Abfälle zur Verwertung sind Abfälle, die verwertet werden; Abfälle, die nicht verwertet werden, sind Abfälle zur Beseitigung.
Abgrenzungsprobleme im Verhältnis zum Verwaltungsakt ergeben sich sowohl im Hinblick auf die rein autoritäre Handlung als auch im Hinblick auf vorbereitende Verfahrenshandlungen, Verträge des öffentlichen Rechts sowie auf die Handlung in Form einer Verordnung oder Satzung.
Die auf eine nur steuerlich zulässige Abschreibung beruhenden Wertminderungen auf einen niedrigeren Betrag können nach Wahl als latente Verluste verbucht werden.
Personen mit einer Abhängigkeit von Alkohol, Drogen oder Medikamenten müssen künftig nach einer qualifizierten Entgiftung im Krankenhaus direkt in eine ambulante oder stationäre Einrichtung zur Rehabilitation verlegt werden, sofern dies medizinisch erforderlich ist.
Sämtliche mit Kontrollkennzeichen zugelassenen Fahrzeuge unterliegen der obligatorischen periodischen Nachprüfung. Die Zulassungsbehörde kann die Durchführung dieser Nachprüfungen Unternehmen oder Organisationen übertragen, welche die Einhaltung der Vorschriften garantieren.
Alle vom Land im Rahmen seiner Gesetzgebungskompetenzen zur Umsetzung europäischer Richtlinien erlassenen Rechtsakte führen im Titel die Kennnummer der umgesetzten Richtlinie und werden dem Ministerium für Europapolitik der Präsidentschaft des Rates der Minister übermittelt.
Als souveräne Verwaltungsakte werden die Verordnungen einseitig (heteronom) von den Behörden erlassen.
Als geheim gelten Informationen, deren Kenntnis durch nicht autorisierte Personen den nationalen Interessen schwer schaden kann.
Unter dem Begriff des Lebenspartners ist die Person zu verstehen, die mit dem Inhaber des Reisepasses in einer ehelichen Gemeinschaft lebt.
Als Nachweis der technischen Eignung für Bauaufträge können die akademischen Grade sowie die beruflichen Qualifikationsnachweise des Unternehmers und seiner Führungskräfte, insbesondere der Personen, die für die Ausführung der Arbeiten verantwortlich sind, gefordert werden.
Unter dem Begriff der Consuetudo ist der gesellschaftliche Gebrauch zu verstehen – mehr oder weniger gefestigt –, der nicht (mehr) erzwingbar ist und die Annahme eines gewünschten äußeren Verhaltens impliziert.
Jeder kann der Täter eines Aussetzens sein. Im Falle einer Entfernung ist es hingegen erforderlich, dass sich die wehrlose Person unter der Obhut des Täters befindet oder dieser für die Unterbringung, den Transport oder die Aufnahme der ausgelassenen Person Sorge tragen muss.
Als vertraulich gelten jene Informationen, deren Kenntnisnahme durch nicht befugte Personen den nationalen Interessen schaden könnte.
Unter der Verarbeitung ist auch das Schreiben, Zeichnen, Malen, Drucken, Ritzeln oder eine ähnliche Bearbeitung der Oberfläche zu verstehen.
Als Zeitpunkt der Devolutionsübertragung gilt, sofern die Verfügung nichts anderes bestimmt, das Ableben des Vorvermächtnisnehmers.
Als gefährlich gelten insbesondere krebserregende, erbgutverändernde, fruchtschädigende, giftige und ätzende Stoffe sowie Stoffe, die Brände und Explosionen hervorrufen können.
Berechtigte Gründe bilden die Bestimmungen über die Zusammensetzung des Aktionärskorpus, welche unter Berücksichtigung des Gesellschaftszwecks oder der wirtschaftlichen Autonomie des Unternehmens den Abfall rechtfertigen.
Am 12. Juni 1999 führte die kantonale Polizei von Graubünden am Motorradführer X zwei Atemtests durch, bei denen ein Blutalkoholgehalt von jeweils 1,36 und 1,54 Promille im Gewicht festgestellt wurde.
Am Zugang zum Gemeinschaftseigentum oder am meistfrequentierten Ort der gemeinschaftlichen Nutzung, der auch für Dritte zugänglich ist, sind die personenbezogenen Daten und der Wohnsitz des Verwalters sowie dessen Kontaktinformationen und Telefonnummern angebracht.
An Kreuzungen und Einmündungen hat das Fahrzeug aus der rechten Richtung den Vorrang.
An der vorgenannten Gesellschaft können öffentliche Körperschaften und Institutionen, private Körperschaften, Institutionen und Vereinigungen sowie natürliche Personen teilnehmen, die einen Zweck des öffentlichen Interesses verfolgen oder zumindest aufgrund einer Konzession oder einer Genehmigung keine Gewinnzwecke verfolgen.
Im gegenteiligen Fall ist unverzüglich deren Aufhebung und eine entsprechende Kapitalreduzierung vorzunehmen.
Im Gegensatz zum Rechtsirrtum ist es unerheblich, ob der Tatsachenirrtum schuldhaft ist.
Angebote von geringer publizistischer Relevanz sind ferner Angebote, die weder Sponsoring noch Werbung enthalten, mit Ausnahme der Werbung für eigene Produkte und Dienstleistungen.
Auf der Grundlage des Merkblatts können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Nummer des elektronischen Rezepts und die Steueridentifikationsnummer des Patienten oder der Patientin ermitteln.
Die Erwerbs- oder Herstellungskosten von geschützten Betriebsgebäuden, die aufgrund der Denkmalpflege aufgewendet wurden, können über einen Zeitraum von zehn Jahren mit konstanten Beträgen abgeschrieben werden.
Die Rechte des Mieters gegenüber dem Vermieter wegen Mängeln der Sache sind grundsätzlich ausgeschlossen.
Die Bewerberinnen und Bewerber für den Dienstgrad des/der Anlagenwartungsfachkraft für Seilbahnanlagen müssen für jede Anlagekategorie die körperlichen und geistigen Anforderungen erfüllen, die für den Führerschein der Kategorie B erforderlich sind.
Die Arbeiten dürfen dauerhaft nur bis zu einer Standhöhe von 2 m auf Stufen oder einer Plattform ausgeführt werden.
Arbeitgeber können durch Lohnzuschüsse gefördert werden für die berufliche Weiterbildung von Arbeitnehmern, bei denen aufgrund des Fehlens einer beruflichen Qualifikation die Notwendigkeit einer Weiterbildung anerkannt ist, sofern die Weiterbildung im Rahmen eines bestehenden Arbeitsverhältnisses erfolgt.
Die Arbeitnehmer unterliegen einer arbeitsmedizinischen Vorsorge, sofern sie gesundheitsgefährdenden chemischen Agenzien ausgesetzt sind, die als hochgiftig, giftig, gesundheitsschädlich, sensibilisierend, reizend, reproduktionstoxisch, krebserregend und erbgutverändernd eingestuft sind.
Die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer müssen vor den Gefahren geschützt werden, die aus natürlicher optischer Strahlung, insbesondere aus Sonnenstrahlung, wie der Infrarot-Strahlung (IR), dem GVP und der Ultraviolett-Strahlung (UV) resultieren.
Berufskrankheiten sind Gesundheitsschäden, die ganz oder teilweise durch die Arbeitsbedingungen verursacht werden.
Arbeitsmittel und Arbeitsprozesse, die Lärm oder Vibrationen oberhalb der Auslösewerte am Arbeitsplatz verursachen, müssen nach Möglichkeit unter Berücksichtigung der Arbeitsprozesse in getrennten Räumen aufgestellt oder durchgeführt werden.
Arbeitsmittel, die bei der Verwendung wegen beweglicher Teile eine Gefahr für die Arbeitnehmer darstellen, müssen mit geeigneten Schutzeinrichtungen versehen sein, welche den Zugang oder den Kontakt zur Gefahrenzone der beweglichen Teile verhindern.
Arbeitsstoffe wie Gase, Dämpfe, Stäube und Aerosole dringen entweder durch Inhalation oder – im Falle von Flüssigkeiten und Stäuben – durch Ingestion oder Hautabsorption in den Organismus ein.
Artikel 20 des Provinzgesetzes Nr. 17/93 betrifft die Gutachten, die im Rahmen der Ermittlungsphase des Verfahrens auf Grundlage einer normativen Bestimmung der Provinz, Region, des Staates oder der Gemeinschaft durch dafür zuständige Organe oder Stellen eingeholt werden müssen.
Die Arten der beruflichen Ausbildung sind 1. die Grundausbildung, 2. das Management-Training sowie 3. die Aktualisierung und Qualifizierung des Personals.
Auch Konzessionen können auf die Erfüllung öffentlicher Aufgaben durch Privatpersonen gerichtet sein und die Konzessionsnehmer dazu verpflichten, bestimmte öffentliche Interessen zu verfolgen (beispielsweise die Verpflichtung des Konzessionsnehmers zum Personenverkehr, zur Fahrpläneinhaltung sowie zur Beförderungstarifgestaltung für den regulären Personenverkehr).
Auch bei den Grunddienstbarkeiten ist zwischen dem obligatorischen Rechtsgeschäft, das auch eine etwaige Gegenleistung bestimmt, und dem realen Rechtsgeschäft, d. h. der Verleihung der Grunddienstbarkeit, zu unterscheiden.
Auch bloße Motive können als Einrede geltend gemacht werden (§ 901).
Auch die Nötigung zu einer rechtswidrigen Handlung oder Unterlassung fällt unter den Anwendungsbereich des Art. 181.
Auch ein einzelner Fall kann einen Ausbruch darstellen. Insbesondere dann, wenn die Krankheit über lange Zeit nicht aufgetreten ist oder nie aufgetreten ist.
Auf der Grundlage des Zwangsvollstreckungsbeschlusses erfolgt die eigentliche Vollstreckungshandlung.
Auf Deponien sind die folgenden Abfälle nicht zulässig: a) flüssige Abfälle, b) explosive, oxidierende oder entzündbare Abfälle.
An Kreuzungen hat das Fahrzeug von rechts den Vorrang. Fahrzeuge auf gekennzeichneten Hauptstrassen haben den Vorrang, selbst wenn sie von links kommen.
Auf Antrag des Beschuldigten hat ihm auch andere konkret zu nennende Prozesshandlungen schriftlich mitgeteilt zu werden.
Bezugnehmend auf den Jahresdurchschnitt kann davon ausgegangen werden, dass in Südtirol insgesamt in rund 11 % der untersuchten Häuser im Erdgeschoss die von der EU empfohlene Auslösewert-Schwelle von 400 Bq/m³ überschritten wird.
Auf den Tauschvertrag finden die Bestimmungen über den Kaufvertrag Anwendung in dem Sinne, dass jede Vertragspartei im Hinblick auf die von ihr versprochene Sache als Verkäufer und im Hinblick auf die ihr versprochene Sache als Käufer gilt.
Der CE-Kennzeichnung von Aufzügen folgt die Kennnummer der benannten Stelle, die im Rahmen eines der folgenden Konformitätsbewertungsverfahren involviert war.
Auf die Einlagen der Gesellschafter und auf die Vorgänge, durch welche die Gesellschaft von Gründern, Gesellschaftern und Verwaltern Vermögenswerte und Forderungen erwirbt, finden die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Aufgabe der drei provinziellen Pädagogischen Institute für Forschung, Experimentierfeld und Fortbildung ist es, die wichtigsten Initiativen auf den Gebieten der Forschung, des schulischen Experiments und der Fortbildung durch geeignete Publikationen bekannt zu machen.
Die Kosten sind dem Makler nur bei Vereinbarung zu erstatten. Dies gilt auch für den Fall, dass kein Vertrag geschlossen wird.
Der Augenschutz und Gesichtsschutz ist eine persönliche Schutzausrüstung zum Schutz der Augen und des Gesichts vor Verletzungen und anderen Schäden.
Der Augenschutz gliedert sich wie folgt ein: Brillen mit Bügeln mit angebrachtem oder integriertem Seitenschutz, Visierbrillen (Brillen mit Rundumsicht), Augenschutz mit Gesichtsschutz (Gesichtsschutzschilder, Schutzhelme/Schutzvisiere, Schutzkappen).
Aus besonderen Gründen kann der Standesbeamte verpflichtet sein, eine Trauung außerhalb des für diesen Zweck bestimmten Gebäudes und außerhalb der Dienstzeit zu gestatten.
Aus dem Heiratsversprechen ergibt sich kein gerichtlich geltend zu machendes Recht auf Abschluss der Eheschliessung.
Aus dem gesamten Verhalten, insbesondere aus der akribischen Vorbereitung des Tates und der Flucht ins Ausland sowie aus der Tatsache, dass der Beschwerdeführer als internationaler Verbrecher gehandelt hat, müssen persönliche Merkmale abgeleitet werden, die ihn als einen besonders gefährlichen Straftäter qualifizieren.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur geistigen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum gemeinsamen Zusammenleben.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur geistigen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum Zusammenleben.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus dieser Überzeugung und Erkenntnis heraus entwickelten Montesquieu und seine Nachfolger die klassische Lehre von der Gewaltenteilung in einem Staat, d. h. die Trennung der gesetzgebenden Gewalt (Exekutive) und der judikativen Gewalt (Jurisdiktion).
In Ausnahmefällen besteht ein Formzwang, sofern dieser durch Vereinbarung der Parteien oder durch das Gesetz vorgesehen ist.
In Ausnahmefällen wird der Öffentlichkeitsgrundsatz auch dann verletzt, wenn ein physischer Zugang möglich ist, jedoch im Bereich unmittelbar vor dem Zutritt zum Gerichtssaal starke psychologische Hemmschwellen errichtet sind.
Die eigenständige Rechtsfähigkeit charakterisiert vor allem die Bereiche der Universitäten, der Sozialversicherungsorganisationen und der Kammern, die unter dem Begriff „funktionale Selbstverwaltung“ zusammengefasst werden.
Die Natur einer Bande ist nur dann zu vermuten, wenn der Wille der Täter auf die gemeinsame Verübung einer Vielzahl von Diebstählen oder Raub ausgerichtet ist.
Sollte ein Arbeitnehmer die Feststellung des Status einer schwerbehinderten Person beantragen, finden die gesetzlich festgelegten Fristen Anwendung.
Sollten sämtliche Anteile einer ausgegliederten Gesellschaft im Besitz des übernehmenden Rechtsträgers sein, entfallen die Angaben zum Tausch der Anteile.
Die Beihilfe ist die Gewährung von Hilfe an Personen, die eine rechtswidrige Handlung – nicht notwendigerweise schuldhafte – begangen haben, mit der Absicht, ihnen den Vorteil aus dieser Handlung zu sichern.
Bei der Auslegung von Verträgen ist nicht dem Wortlaut Ausdruck zu folgen, sondern die Absicht der Parteien zu ermitteln, und der Vertrag ist im Sinne einer redlichen Geschäftspraxis auszulegen.
Zum Zeitpunkt der Ernennung der Bürgermeister und vor deren Übernahme des Amtes haben die Funktionen im Bereich der Verwaltung und Kontrolle, die sie bei anderen Gesellschaften innehaben, der Gesellschafterversammlung mitzuteilen.
Im Falle von Fahrlässigkeit können sie bestimmen, welche Massnahmen zu ergreifen sind, wie die Verwarnung, der Tadel oder die Änderung des Zuständigkeitsbereichs. Im Falle von Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie zudem die Kürzung des Lohnes, das Geldstrafgeld sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsplatzes anordnen.
Im Falle von Fahrlässigkeit können sie Massnahmen wie eine Ermahnung, die Zensur oder die Änderung des Zuständigkeitsbereichs vorsehen. Im Falle von Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie zudem die Kürzung des Lohnes, das Geldstrafmass sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsplatzes vorsehen.
Im Falle einer unmittelbaren Gefahr hat die Behörde unverzüglich die erforderlichen Maßnahmen zu treffen und diese gegebenenfalls ohne Verzug auf Kosten des Verpflichteten durchzusetzen, mit Ersatz der Kosten.
Im Falle einer rechtswidrigen Absprache erlischt die Vertretungsmacht, weshalb der Vertretungsakt unwirksam ist. Die rechtswidrige Absprache macht das Geschäft zudem wegen Verstoßes gegen die guten Sitten für nichtig, selbst wenn der Vertreter im Rahmen seiner Vertretungsmacht gehandelt hat.
Im Falle von Namenaktien werden die Veröffentlichungen durch eine Anweisung und die Festsetzung einer ergänzenden Frist für im Aktienbuch eingetragene Aktionäre mittels Einschreiben ersetzt. In diesem Fall läuft die ergänzende Frist mit dem Empfang der Anweisung ab.
Im Falle der Nichteinhaltung der Pflichten und unentschuldigter Abwesenheiten schlagen der Oberarzt und der Apotheker dem medizinischen Leiter einen schriftlichen Verweis vor.
Für Personen, die gemäß § 5 Abs. 5 StVO durch einen Arzt befördert werden, ist eine Blutabnahme nicht obligatorisch, sofern nach Feststellung der klinisch erkannten Symptome die Atemalkoholkonzentration unter 0,8 Promille liegt.
Im Falle einer Privatisierung durch Veräußerung am Markt werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme der laufenden Registraturen.
Im Falle der Teilung von Grundstücken müssen die gegenseitigen Grenzen durch entsprechende Grenzzeichen klar und unverschiebbar bezeichnet werden.
Anlässlich der verbleibenden Gemeindewahlen entscheidet die Wählerschaft darüber, ob die Wahlen durch offenes oder geheimes Abstimmungsverfahren zu führen sind. Im letzteren Fall hat sie ferner über die Verwendung von Wahlurnen für die Durchführung der Wahlen zu entscheiden.
Bei Zwangsvollstreckungen werden Dienstbarkeiten je nach den Erfordernissen der neuen Rechtslage aufgehoben, beibehalten oder begründet.
Vor dem für das Klagegesuch zuständigen Gericht kann ein Widerklagesuch gestellt werden, wenn die Widerklage mit der im Klageschrift geltend gemachten Klage oder den gegen diese vorgebrachten Verteidigungsmitteln verbunden ist.
Bei den Regionalgerichten sorgt der Präsident für die Ernennung des Vollstreckungsrichters nach vorheriger Vorlage der Akten durch den Gerichtsschreiber, welche innerhalb von zwei Tagen nach deren Zusammenstellung zu erfolgen hat.
Für den Realakt ist die Geschäftsfähigkeit des Subjekts unerheblich.
Bei der Anwendung von Auslösewerten wird die mildernde Wirkung eines individuellen Gehörschutzes für Arbeitnehmer nicht berücksichtigt.
Bei der Auswahl der Objekte, die einer Denkmalschutzmaßnahme unterzogen werden sollen, ist die im Verzeichnis des Bundesdenkmalamtes enthaltene Bewertung zu berücksichtigen.
Bei der Berechnung des geschätzten Wertes von öffentlichen Bauaufträgen ist neben dem Wert des öffentlichen Bauauftrags auch der gesamte geschätzte Wert aller Waren und Dienstleistungen einzubeziehen, die für die Ausführung der öffentlichen Arbeiten erforderlich sind und vom vergebenden Sektororgan dem Wirtschaftsbeteiligten zur Verfügung gestellt werden.
Bei der Festsetzung der Nebenstrafen und jeder sonstigen strafrechtlichen Wirkung des Urteils sind die einzelnen Straftaten zu berücksichtigen, wegen derer das Urteil erlassen wurde.
Bei der Bewertung der Schallemissionen sind alle Geräusche zu berücksichtigen, die durch die bestimmungsgemäße Nutzung der Anlage verursacht werden.
Beim Einfahren in einen Kreisverkehr ist die Verwendung der Richtungsanzeiger unzulässig. Innerhalb des Kreisverkehrs ist das Halten auf der Fahrbahn verboten.
Bei der Erbfolge des Adoptivkindes im zweiten Verwandtschaftsgrad genießen jedoch die Adoptiveltern und deren Abkömmlinge Vorrang vor den leiblichen Eltern und deren Abkömmlingen; zudem finden das Substitutionsrecht und das Akkreszionsrecht gemäß den allgemeinen Grundsätzen Anwendung.
Was den Schutz der Hände und Arme betrifft, werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) und eng sitzende Nähte (27,7 %) als problematische Bereiche identifiziert.
Bei der Überprüfung des Blutalkoholgehalts von Kraftfahrzeugführern wird derzeit vor allem die Messung des Blutalkoholgehalts angewandt. Für die Feststellung des Blutalkoholgehalts ist in Österreich gesetzlich das Atemalkoholmessgerät vorgesehen.
Bei der Strafzumessung hat das Schwurgericht als erschwerende Umstände für den ersten Angeklagten die Wiederholung von Erpressungsversuchen, das Vorliegen «dreier» (vermutlich zu verstehen als: zweier) Straftaten sowie die Tatsache berücksichtigt, dass er der Rädelsführer war.
Bei der Fusion durch Aufnahme verlegt ein Rechtssubjekt sein Vermögen im Ganzen und als Universalsukzession auf einen bereits bestehenden anderen Rechtssubjekt.
Im Rahmen des Schutzes von Minderjährigen ist besonderes Augenmerk auf den Schutz des Kindes und das weite Verständnis seines Wohls zu richten.
Bei der Übermittlung quantitativer Informationen müssen sich die Unternehmen bei der Bundesanstalt mittels einer Benutzerkennung für die juristische Person identifizieren.
Bei der übernehmenden Gesellschaft ist regelmäßig eine Kapitalerhöhung erforderlich, um den Aktionären der übertragenen Gesellschaften Aktien als Entschädigung gewähren zu können.
Im Falle einer Fusion durch Akzession verliert die akzedierte Gesellschaft mit dem Zeitpunkt der Eintragung der Fusionsbeschlüsse im Handelsregister ihre juristische Persönlichkeit, obgleich ihre förmliche Löschung aus dem Register erst zu einem späteren Zeitpunkt erfolgt, und zwar aus Gründen des Gläubigerschutzes.
Im Falle einer Verarbeitung im Rahmen eines Dienstverhältnisses oder eines Werkvertrages verbleibt das ausschließliche Eigentum an der von ihm zur Bearbeitung bereitgestellten Sache beim Arbeitgeber beziehungsweise dem Auftraggeber.
Im Falle von Straßen und Autobahnen, die zur Konzession übergeben wurden, werden die Befugnisse des Eigentümers durch den Konzessionsinhaber ausgeübt, nachdem dem Eigentümer eine entsprechende Mitteilung unterbreitet wurde.
Im Falle kleiner Schachtöffnungen ist eine Bergung kaum möglich, weshalb die Mindestmaße der Zugänge zwingend einzuhalten sind.
In den Geschäftshandlungen spricht man von Geschäftsfähigkeit oder Vertragstüchtigkeit, in den unerlaubten Handlungen von Deliktstüchtigkeit.
In den Büros mit nur einem Kanzleibeamten wird das Dokument, welches den Vorwurf enthält, diesem letzteren direkt vom Bürochef übermittelt.
Beim Erlöschen von Schuldverhältnissen ist zu unterscheiden, ob das Schuldverhältnis in seiner Gesamtheit erlischt, d. h. mit allen Rechten und Pflichten, oder ob nur eine einzelne Pflicht erlischt.
Beim Erwerb des Eigentums an einer beweglichen Sache ist der gute Glaube des Erwerbers hinsichtlich des Eigentumsrechts des veräußernden Besitzers geschützt.
Vor dem Obersten Gerichtshof können mit der Beschwerde in Zivilsachen grundsätzlich nur Rechtsfehler sowie eine fehlerhafte oder unvollständige Feststellung der Tatsachen gerügt werden.
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahngleisen hat der Fahrzeugführer den Schienenfahrzeugen Vorfahrt zu gewähren, sofern nichts anderes angeordnet ist.
Soweit die Ausübung einer Grunddienstbarkeit sich auf einen Teil des dienenden Grundstücks beschränkt, kann der Eigentümer die Verlegung der Ausübung an eine andere Stelle verlangen, die für den Berechtigten gleichermaßen geeignet ist.
Derzeit werden keine speziellen Zubehörteile/zusätzlichen Sonderausstattungen für den Beinschutz bei Arbeiten mit tragbaren Motorsägen angeboten.
Die Bestandteile einer Sache, die nicht voneinander getrennt werden können, ohne dass die eine oder andere in ihrem Wesen zerstört oder verändert wird (wesentliche Bestandteile), können nicht Gegenstand besonderer Rechte sein.
Sollten mehrere Grundstücke existieren, bestimmt der BPV den Mindestbetrag zu entrichtender Prämie für jedes einzelne davon.
Sollte auf der Sache ein Nießbrauch bestehen, führt die Trennung zum Erwerb des Eigentums durch den Nießbraucher.
Sollte der Verdacht oder die Kenntnis von einem Ausbruch einer Krankheit bestehen, die sich über mehrere Bundesländer erstreckt, haben die Landesregierungen der betroffenen Bundesländer zusammenzuarbeiten und ihre Maßnahmen zu koordinieren.
Ist der Vorstand aus mehreren Personen zusammengesetzt, werden die Beschlüsse gemäß den Bestimmungen der Artikel 32 und 34 gefasst, welche auf die Beschlüsse der Mitglieder der Vereinigung Anwendung finden.
Sollte ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen bestehen, die derselben Vormundschaft unterliegen, bestellt das Vormundschaftsgericht für die Minderjährigen einen Spezialkurator.
Wenn die Ehegatten keinen gemeinsamen Familiennamen festlegen, behalten sie auch nach der Eheschließung den Familiennamen bei, den sie zum Zeitpunkt des Eheschlusses geführt haben.
Betriebsvereinbarungen haben unmittelbare und zwingende Wirkung. Sofern den Arbeitnehmern durch die Betriebsvereinbarung Rechte eingeräumt werden, ist auf diese nur mit Zustimmung des Betriebsrats zu verzichten. Die Verwirkung dieser Rechte ist ausgeschlossen.
Biozidprodukte, die als hochgiftig, giftig oder als krebserzeugend, erbgutverändernd oder fortpflanzungsschädlich einzustufen sind, dürfen nur für das Inverkehrbringen und die Verwendung durch professionelle Anwender zugelassen werden.
Bis zur Anerkennung des Erwerbers durch die Gesellschaft kann dieser weder das mit den Aktien verbundene Stimmrecht noch andere dem Stimmrecht inhärente Rechte ausüben.
Bis zur Formulierung der Klageanträge kann der Untersuchungsrichter auf Antrag einer Partei die Zahlung jener Beträge anordnen, die von den prozessual vertretenen Parteien nicht bestritten werden.
Sollten Zweifel fortbestehen oder es sich um erhebliche Rechtsverstöße für eine bestimmte Berufsgruppe handeln, ist der Täter einer Informationspflicht unterworfen, wie im Fall von Wirtschaftsbeteiligten, die sich über die einschlägigen Vorschriften zu informieren haben.
Sollte das Fahrzeug aufgrund eines technischen Defekts stehen bleiben, liegt weder ein Stillstand noch eine Festnahme vor.
Da Brände fast immer auf kleine Ausbrüche zurückzuführen sind, müssen diese so schnell wie möglich entdeckt, gemeldet und bekämpft werden. Zu diesem Zweck dienen die Rauchmelder.
Da Dienstbarkeiten dingliche Rechte sind, erfordert ihre Errichtung einen Rechtsgrund und eine Form des Erwerbs (Modus).
Da das Schnittschutzoberteil kürzer ist als die Schürze oder das Bolero, muss ein angemessener Beinschutz für den Arbeitnehmer oder die Arbeitnehmerin gewährleistet sein. Dieser Schutz wird üblicherweise durch Schnittschutzhosen erreicht.
Da das Strafverfahren nach Bundesrecht dem Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung unterliegt (Art. 249 StP), dürfen Beweismittel, die weniger unmittelbar mit der Tat verknüpft sind, nicht im Vorhinein ausgeschlossen werden.
Da bei den unechten Unterlassungsdelikten Kausalität und das typische Handeln fehlen und daher darauf ankommt, welches Verhalten vom Täter im Einzelfall gefordert werden kann, ist die Fälligkeit ein integraler Bestandteil des Tatbestands und kein bloßes Element der Schuld.
Daher genügt es, wenn der Geldwäschetäter die Umstände kennt, die den Verdacht begründen, dass das Geld aus einem vorausgegangenen verbrecherischen Delikt stammt.
Damit die Arbeitssicherheit gewährleistet ist, muss ein externes Unternehmen über die spezifischen Bedingungen des Unternehmens des Auftraggebers unterwiesen werden.
Damit die Leistung zur Erlöschung der Schuld führt, muss sie mit dem Verpflichtungsinhalt übereinstimmen.
Zudem hat der Vater dem Kreditgeber Teile seines Gesellschaftsanteils zu einem Betrag unterhalb des Nennwerts übertragen.
Das Aktienstimmrecht entsteht mit der vollständigen Einzahlung des eingetragenen Kapitals.
Das erstinstanzliche Gericht hat die Eintragung des Vereins in das Vereinsregister durch Veröffentlichung im vom Justizministerium der Region bestimmten elektronischen Informations- und Kommunikationssystem bekannt zu machen.
Das Reservierungsverfahren gilt bis zur Übermittlung des elektronischen Verwaltungsakts durch das Hauptzollamt.
Das Bundesgericht in Lausanne ist die höchste Justizinstanz der Schweiz. Es verkörpert auf der Ebene der drei Staatsgewalten neben der gesetzgebenden Versammlung (gesetzgebende Gewalt) und dem ausführenden Bundesrat (ausführende Gewalt) die judikative Gewalt.
Das Bundesverwaltungsamt gliedert sich in mehrere Abteilungen, welche wiederum in Gruppen von Referaten und diese in Referate unterteilt sind.
Das deutsche Volk erklärt sich daher für unverletzliche und unveräußerliche Menschenrechte als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Der Dienstraum für den Verwahrer beziehungsweise die Verwahrerin oder für die Schülervorsitzenden und Schülervorsitzenden muss sich in unmittelbarer Nähe des Haupteingangs befinden und von diesem aus einsehbar sein.
Das Eigentum wird durch Erstbesitz, durch Erfindung, durch Akzession, durch Spezifikation, durch Verbindung oder Vermischung, durch Verjährung, kraft Rechtsgeschäfte, durch Erbschaft wegen Todes und auf die sonstigen vom Gesetz festgesetzten Arten erworben.
Er vermerkte das Ergebnis seiner Erkundigungen in den Aktennotizen.
Das erstinstanzliche Gericht hat den Antrag stattgegeben. Die beklagte Partei konnte nicht nachweisen, dass der geltend gemachte Ausschlussgrund vorlag; zumindest hätten die Täter physische Gewalt angewandt haben müssen, um in die Räumlichkeiten der Klägerin einzudringen.
Das Führen eines Fahrzeugs unter dem Einfluss von Alkohol ist verboten: beim Transport von Gefahrgut mit transporteinheiten, die einer Kennzeichnung unterliegen.
Das Fakultätskollegium der Juristischen und Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Bern erlässt die folgende Geschäftsordnung
Das Gesetz wurde als Artikel 1 des Gesetzes vom 12.12.2019 I 2652 durch den Deutschen Bundestag mit Zustimmung des Bundesrates verabschiedet.
Das Gericht kann einer Kündigung nur zustimmen, wenn das Mitglied des Betriebsrats unfähig wird, die im Arbeitsvertrag vereinbarte Arbeit auszuüben, sofern eine Wiederherstellung seiner Arbeitsfähigkeit nicht kurzfristig absehbar ist.
Das Gericht erklärt das Verfahren für erloschen: a) wenn in den in diesem Verwaltungsprozessordnungsgesetz genannten Fällen das Verfahren nicht innerhalb der von der Rechtsvorschrift oder vom Gericht festgesetzten Frist angehängt oder fortgeführt wird.
Das Gericht hat von der Enteignung auszugehen, mit deren Rechtskraft der enteignende Eigentümer ursprünglich das Eigentum am Enteignungsgegenstand erworben hat, und auf dieser Grundlage ist ausschließlich die Frage der Entschädigung neu zu prüfen.
Das Gericht hat öffentlich und angemessen jeden zu benachrichtigen, der Auskünfte über die Vermissten oder Abwesenden geben kann, ihn aufzufordern, sich innerhalb einer bestimmten Frist zu melden.
Das Gericht kann ferner Anordnungen treffen, die es für zweckmäßig hält zur Unterhalt-, Ausbildung- und Erziehungspflege des Kindes sowie zum Schutz seiner Vermögensinteressen.
Das Gericht kann dem Verurteilten Bedingungen auferlegen, die der Wiedergutmachung des begangenen Rechtsbruchs dienen.
Das Gericht kann den Parteien, ihren Bevollmächtigten und Verteidigern auf Antrag oder von Amts wegen gestatten, sich während einer Verhandlung an einem anderen Ort zu treffen und dort Verfahrenshandlungen vorzunehmen.
Das Gericht kann die Polizei zur Vollstreckung seiner Verfügungen heranziehen.
Das Gericht bemisst die Strafe nach dem Grad der Schuld des Schädigers. Es berücksichtigt dessen bisherige Lebensführung und persönliche Verhältnisse sowie die Auswirkungen der Strafe auf das Leben des Schädigers.
Das Gericht führt nach Anhörung der Parteien, unter Beibehaltung jedweder für das rechtliche Gehör nicht wesentlichen Formalitäten, die vorbereitenden Handlungen zur Entscheidung durch, welche es für angemessen und unentbehrlich erachtet.
Das Gericht ordnet die Untersuchungshaft an, wenn der Täter einen Mord, einen Totschlag, eine schwere Körperverletzung, sexuelle Nötigung oder eine andere Straftat begangen hat, welche mit einer Höchststrafe von fünf oder mehr Jahren Freiheitsentzug zu belegen ist.
Das Gericht trifft die notwendigen Vorkehrungen, damit der Rechtsstreit möglichst bei der ersten Verhandlung beigelegt werden kann.
Das Gesetz kann die verschiedenen Formen der Beteiligung im Allgemeinen oder für einzelne Tatbestände unterschiedlich bewerten und behandeln; es kann jedoch auch jeden als schuldig bezeichnen, der einen kausalen Beitrag zur Verwirklichung des Tatbestands leistet, und deren grundlegende Gleichbehandlung vorschreiben.
Das Gesetz sieht vor, dass durch Verfügung eine Person ernannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin im Verhältnis zu den Ärzten und dem Personal des Gesundheitsunternehmens vertritt: der Treuhänder.
Das Gesetz spricht nicht von der Fahrlässigkeit, sondern meist vom „Vertretenmüssen“.
Das Gesetz unterscheidet die Fällung des Urteils (§ 309 ZPO) von seiner Verkündung (§ 310 ZPO).
Das Getrenntleben der Ehegatten – unabhängig von dessen Begründung – begründet innerhalb bestimmter Fristen die unumstößliche Vermutung des Scheiterns der Ehe.
Das Halten im Sinne des Art. 37 Abs. 2 StrO umfasst jede Anhaltung mit Fahrzeugen auf öffentlichem Verkehrsraum, ausgenommen das vorübergehende Anhalten aufgrund der Verkehrslage, beispielsweise um dem Vorfahrtsrecht anderer Fahrzeuge nachzukommen.
Das Interesse an der Verwahrung liegt bei demjenigen, der sich des unmittelbaren Besitzes entzieht, also beim Verwahrer: Er wird von der Last der Bewachung entbunden, während der Verwahrer kein Nutzungsrecht erwirbt.
Das Konkordat regelt die Vollstreckung von Zivilurteilen, welche in einem konkordatsgebundenen Kanton erlassen und in einem anderen vollstreckt werden sollen.
Die Provinz fördert die qualitative Entwicklung der betrieblichen Berufsbildung durch die Einführung einer Zertifizierung für ausbildende Betriebe. Zu diesem Zweck legt die Provinzialverwaltung nach Anhörung der Sozialpartner die Kriterien für die Anerkennung eines Betriebes als zertifizierter Ausbildungsbetrieb fest.
Das Tribunal entscheidet in der Kammer nach Einholung von Informationen und Anhörung des Staatsanwalts.
Das Provinzgesetz vom 22. Oktober 1993 Nr. 17 „Regelung des Verwaltungsverfahrens und des Rechts auf Zugang zu Verwaltungsakten“ enthält Bestimmungen über die Eigenerklärungen und Verwaltungsakte.
Die Sache wird somit direkt dem Mieter übergeben.
Das Ministerium legt, auch mit Unterstützung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungseinrichtungen, Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für Maßnahmen der Denkmalpflege fest.
Das Personal des beruflichen Profils des Superintendenten übt gemäß den entsprechenden staatlichen Bestimmungen auch die Funktionen eines Sicherheitsbeamten und eines polizeilichen Ermittlungsbeamten aus.
Das im Dienst stehende Personal bei den Ämtern der Verwaltung für öffentliche Bauleistungen, die in Südtirol und Trient tätig sind, hat das Recht, einen Versetzungsantrag an die Provinzen zu stellen.
Das Pfandrecht muss nach außen hin erkennbar sein, das Prinzip der Publizität.
Das Produkt wird in den Verkehr gebracht, wenn es dem Käufer, dem Nutzer oder deren Hilfspersonen übergeben wird, selbst wenn dies zum Zwecke der Einsichtnahme oder Prüfung geschieht.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Initiatoren hat vor der Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt zu werden.
Das Schweizer Parlament besteht aus zwei Kammern, die zusammen als Bundesversammlung bezeichnet werden und die gesetzgebende Gewalt in der Konföderation ausüben.
Das menschliche Auge ist auf den Spektralbereich von 380 nm bis 780 nm beschränkt, und diese sichtbare Strahlung wird für den Menschen als Licht definiert.
Das Sicherheitsdatenblatt dient dazu, die professionellen Anwender und die Vertriebspartner in die Lage zu versetzen, die notwendigen Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit und zur Arbeitssicherheit sowie zum Umweltschutz zu ergreifen.
Das Sparheft ist kein Inhaberpapier, sondern ein Namenstopapier.
Das Spektrum der optischen Strahlung gliedert sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung.
Das Spektrum der optischen Strahlung gliedert sich in ultraviolette Strahlung, GVP und Infrarotstrahlung.
Der Schriftform bedarf der lebzeitige Stiftungsgeschäft. Es muss die bindende Erklärung des Stifters enthalten, ein Vermögen zur Verfolgung eines von ihm festgelegten Zwecks zu widmen.
Das aktive und passive Wahlrecht steht allen im Kanton ansässigen Personen mit Schweizer Staatsangehörigkeit zu, die das 18. Lebensjahr vollendet haben.
Das Stimmrecht richtet sich nach dem Nennwert der Aktien.
Die Treppe muss in der Höhe des Bodens im ersten Stock mit einem stabilen Gerüst abgedeckt sein, um die Passanten im Erdgeschoss vor dem Herabfallen von Gegenständen zu schützen.
Gegen den Bescheid der Landeskommission kann vor der zuständigen Regionalkommission Berufung eingelegt werden.
Das Verbot ist von Beginn an der Vorbehalt unterworfen, die Genehmigung zu erteilen, sofern sich im Genehmigungsverfahren keine gesetzlichen Ablehnungsgründe ergeben.
Das Verfahren ist direkt gerichtet: im gerichtlichen Verfahren vor einseitigen Gerichten: von der Richterin oder dem Richter.
Die Vermischung oder das Mischen eines Abfalls mit anderen Abfällen oder Stoffen ist unzulässig, wenn dadurch die durch die Abfallvorschriften vorgeschriebenen Untersuchungen oder Behandlungen erschwert oder behindert werden.
Die Verschulden des gesetzlichen Vertreters und des richterlichen Hilfsbeamten werden nach der allgemeinen Regel dem eigenen Verschulden gleichgestellt.
Die Fahrlässigkeit wird nach dem Grad der Verletzung oder Gefährdung des geschützten Rechtsguts sowie nach der Tadelhaftigkeit der Handlung bestimmt,
Das Versicherungsunternehmen übernimmt gegen Zahlung einer vereinbarten Prämie das von einem Versicherten versicherte Risiko und ist im Falle des Eintritts des Versicherungsfalls verpflichtet, die vereinbarte Versicherungsleistung zu erbringen.
Das Zwischenarchiv nimmt Akten auf, die für den laufenden Geschäftsbetrieb nicht mehr erforderlich sind.
Der Kern des Treuhandgeschäfts besteht im Ausüben von Rechten im eigenen Namen, aber im Interesse und für Rechnung eines anderen.
Die Eigentümergemeinschaft kann von jedem Miteigentümer erworben werden, dessen Anteil dem Mindestanteil entspricht. Zwei natürliche Personen, deren Miteigentumsanteile jeweils der Hälfte des Mindestanteils entsprechen, können die Eigentümergemeinschaft gemeinsam als Eigentümerpartnerschaft erwerben.
Das Wählerverzeichnis kann auch auf automatisiertem Weg geführt werden.
Das Dokument zum Schutz gegen Explosionen muss vor Beginn der Arbeiten erstellt und jedes Mal überprüft werden, wenn wesentliche Änderungen, Erweiterungen oder Neugestaltungen der Arbeitsstätten, der Arbeitsmittel oder der Arbeitsorganisation vorgenommen werden.
Die Sachverständigengutachtung wurde dem Rechnungshof zur Erteilung der Rechtsprüfung gemäß Artikel 14, Absatz 1, Buchstabe e) des Dekrets Nr. 138/2011, welches am 18. Mai 2020 in das Gesetz Nr. 148/2011 umgewandelt wurde, übermittelt.
Das fest angestellte akademische Lehrpersonal wird einer Fakultät zugewiesen.
Der Begnadigungsantrag, der an den Präsidenten der Republik gerichtet ist, muss vom Verurteilten, von einem seiner nächsten Angehörigen, dem Lebensgefährten, dem Vormund, dem Treuhänder oder von einem Rechtsanwalt oder gesetzlichen Vertreter unterzeichnet und dem Justizminister vorgelegt werden.
Die bloße willkürliche Verfügung begründet keine Zueignung, da ihr die Zueignungsabsicht fehlt; diese Absicht fehlt auch im Falle der bloßen Verzichtleistung oder Vernichtung der Sache, es sei denn, die Zueignungsabsicht ist zuvor erklärt worden.
Der leitende Richter hat die Angeklagten und Zeugen in der Hauptverhandlung zu vernehmen und den Sachverständigen die Gutachten vorzulegen. Er kann sich nicht mit der Verlesung der Protokolle und der schriftlichen Gutachten begnügen.
Der erste Ausbruch ereignete sich in der chinesischen Provinz Hubei, wo ab dem 8. Dezember 2019 die ersten Erkrankungen mit typischen Symptomen auftraten.
Das materielle Strafrecht, welches die Voraussetzungen der Strafbarkeit und die Folgen der Tat regelt, ist im Strafgesetzbuch (StGB), in den hauptsächlichen Strafrechtsvorschriften (Gesetz über Jugendgerichte, Militärstrafgesetz) und in zahlreichen Spezialgesetzen (z. B. Steuerordnungsgesetz, Betäubungsmittelgesetz, Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb, Straßenverkehrsgesetz, Urheberrechtsgesetz, Waffengesetz) geregelt.
Das tatsächliche Verwaltungshandeln umfasst wirtschaftliche Aktivitäten der öffentlichen Körperschaft, Aufgaben im Bereich der Infrastruktur oder des Bildungs- und Gesundheitssystems, aber auch Informationen, Anweisungen, Empfehlungen, Warnungen und Ähnliches, offizielle Berichte und Konsultationen sowie Vollstreckungstitel.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist die Entscheidung durch Erlassung eines Bescheids; der Bescheid ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da sich das gesamte System der gerichtlichen Rechtsbehelfe primär auf ihn richtet.
Das von einem Lichtzeichen erzeugte Licht muss je nach den vorgesehenen Nutzungsbedingungen deutlich vom umgebenden Bereich abheben. Das Lichtzeichen darf weder durch zu starkes Licht blendend wirken noch die Sichtbarkeit durch zu schwaches Licht beeinträchtigen.
Das zuständige Gericht wird durch das nächsthöhere Gericht bestimmt: 2. wenn es unter Berücksichtigung der Grenzen verschiedener Gerichtsbezirke ungewiss ist, welches Gericht für die Sache zuständig ist.
Das öffentliche Interesse am Verfall eines Verwaltungsakts besteht darin, einen rechtmäßigen Zustand wiederherzustellen und eine zweckentsprechende Verwendung der Mittel zu gewährleisten.
Der „Bauleiter“ im Sinne der Richtlinie 92/57/EWG entspricht dem „Projektleiter“ im Sinne des § 2 Abs. 2 BauKG.
Dem Antragsteller obliegt keine Erkundigungspflicht. Von ihm kann nicht vernünftigerweise verlangt werden, nach den tatsächlichen Verhältnissen zu ermitteln (beispielsweise durch Einholen von Informationen bei Dritten) oder auf andere Weise Aufklärung über etwaige bestehende Gefahrenumstände einzuholen.
Dem Erlöschen einheimischer Tier- und Pflanzenarten ist durch die Erhaltung hinreichend grosser Habitate (Biotopflächen) sowie andere geeignete Massnahmen entgegenzuwirken.
Dem Verwaltungsrat obliegt die Beschlussfassung über: den Haushaltsplan mit dem Aktivitätsprogramm, die Haushaltsänderungen und die Abrechnungsberichte.
Allen Anträgen sind die technischen Unterlagen sowie eine Verpflichtungserklärung des Antragstellers beizufügen, sämtliche Kosten für den Lokalaugenschein und die Bearbeitung des Antrags zu übernehmen; gegebenenfalls ist eine Kaution einzuzahlen.
Den Leitern der Ständigen Vertretungen oder anderer Vertretungen bei zwischenstaatlichen Organisationen und den Mitgliedern ihrer Familien, die im Haushalt enthalten sind, werden die Erleichterungen gewährt, die für leitende Angestellte internationaler Organisationen zustehen.
Den Arbeitnehmern sind gleichgestellt die Personen, die unmittelbar vor der Einberufung ihre Ausbildung abgeschlossen haben oder diese während des Dienstes abschliessen würden.
Straßenbussen des Linienverkehrs muss im städtischen Bereich die unbehinderte Abfahrt von den gekennzeichneten Haltestellen gestattet sein, sobald der Fahrer dieses Fahrzeugs die Absicht, von der Haltestelle abzufahren, durch das Blinksignal anzeigt.
Sämtliche Verbindlichkeiten sind gleichgestellt den Rentenverbindlichkeiten und den vorläufigen Bescheinigungen über Einzahlungen auf Wertpapiere sowie den Debitorenbuchungen, für welche der Gläubiger verlangen kann, dass ihm eine Verbindlichkeit anstelle seines Buchkredits ausgestellt wird.
Der Stifter bestimmt den Zweck der Stiftung und damit die Begünstigten.
Sämtliche Verfahren vor dem Bundesstrafgericht gehen Ermittlungen und Untersuchungen voraus. Diese werden von Bundesorganen geführt, insbesondere von der Bundesstaatsanwaltschaft und dem Bundesuntersuchungsrichter.
Der Vorsitzende der Wohnungseigentümerversammlung ist, sofern nicht anders beschlossen, der Verwalter.
Die Erhaltung von Kulturgütern umfasst alle nicht hoheitlichen Handlungen, die der Konservierung und Restaurierung dienen.
Der Abfallerzeuger, der die bei ihm anfallenden gefährlichen Abfälle eigenständig behandelt, hat dem Vorsitzenden des Provinzvorstands vierteljährlich schriftlich die Daten über die im vorangegangenen Kalenderquartal eigenständig behandelten gefährlichen Abfälle zu melden.
Der Abstand DL wird durch die Nennspannung des unter Spannung stehenden Teils bestimmt.
Der Agent hat die Interessen des Mandanten mit der Sorgfalt eines ordentlichen Geschäftsmanns zu wahren.
Das Recht auf Überlassung des Wohnraums ist nur ausgeschlossen, wenn keine weiteren rechtswidrigen Störungen und Drohungen zu befürchten sind, es sei denn, dem verletzten Ehegatten kann aufgrund der Schwere des Verhaltens kein Zusammenleben mit dem anderen mehr zugemutet werden.
Der dem Gesellschafter zustehende Anteil, der sein Bauwerk eingebracht hat, wird vom Richter nach Billigkeit festgesetzt, sofern er im Vertrag nicht bestimmt ist.
Der Antrag muss die vom Hersteller angegebene Identifizierungsnummer des Behälters oder, im Falle einer Typgenehmigung, die vom Hersteller dem Typ des Behälters zugewiesenen Identifikationsmerkmale enthalten, auf den sich der Genehmigungsantrag bezieht.
Der Arbeitnehmer muss beim Gebrauch der Kettensäge einen gemäß der Norm EN 381-7 konformen Handschutz tragen.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die dämpfende Wirkung der persönlichen Schutzausrüstung für das Gehör des Arbeitnehmers nur zu dem Zweck, die Wirksamkeit des Gehörschutzes und die Einhaltung der Grenzwerte für die Exposition zu überprüfen.
Der Arbeitgeber darf einen Arbeitnehmer nicht aufgrund seines Geschlechts im Zusammenhang mit einer Vereinbarung oder einem Maßnahme diskriminieren, insbesondere bei der Begründung des Arbeitsverhältnisses, beim beruflichen Aufstieg, bei der Anweisung von Aufgaben oder bei der Kündigung.
Der Arbeitgeber hat sicherzustellen, dass die Schutzvorrichtungen und die Sicherheitseinrichtungen einer regelmäßigen Funktionsprüfung unterzogen werden.
Der Arbeitgeber hat dem Arbeitnehmer einen bezahlten Urlaub für die Teilnahme an Kursen und Konferenzen zur beruflichen Weiterbildung zu gewähren, mit Ausnahme der jährlichen oder halbjährlichen Kurse von Milch- und Käsefabriken, sofern dies mit den Interessen des Unternehmens vereinbar ist.
Der Arbeitsschutz hat zum Ziel, die Gesundheit und Sicherheit aller Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer ständig zu gewährleisten oder zu verbessern.
Der Aufbau und die Tätigkeit der Verwaltung der spezialisierten Gesundheitsbetriebe stützen sich auf die folgenden Grundsätze: d) Effizienz und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung sowie Vereinfachung und Öffentlichkeit der Verfahren.
Der Auftraggeber kann den Auftrag jederzeit widerrufen, das Vertragsverhältnis kündigen, sich auch der Dienste anderer Makler bedienen oder die Verrichtung des Auftrags selbst übernehmen.
Der Auftraggeber ist verpflichtet, dem Beauftragten die Aufwendungen und Entbehrungen zu erstatten, welche dieser im Rahmen der ordnungsgemäßen Ausführung des Mandats getätigt hat, nebst den entsprechenden Zinsen, sowie ihn von den übernommenen Verbindlichkeiten zu entbinden.
Die Durchsuchung, die Hausdurchsuchungen und die Beschlagnahmen in den Kanzleien der Verteidiger werden unmittelbar durch das Gericht oder im Rahmen der Vorermittlungen durch die Staatsanwaltschaft auf Grundlage eines begründeten richterlichen Ermächtigungsbeschlusses angeordnet.
Der Bauherr schließt einen Werkvertrag mit den Auftragnehmern/Lieferanten ab. Dieser Vertrag wird in der Regel vom Architekten/Bauleiter (auf der Grundlage eines Angebots) ausgearbeitet und dem Bauherrn zur Prüfung und Unterzeichnung vorgelegt. In der Regel setzt auch der Architekt seine Unterschrift darunter.
Das Gesetzesdekret erstattet den Betrag der Sicherheitskosten, die auf Grundlage des Fortschritts der Bauarbeiten vorgesehen sind, vorbehaltlich der Genehmigung durch den Koordinator für Sicherheit während der Ausführungsphase, sofern dies vorgesehen ist.
Der Begründungszwang dient dem Zweck, die klagführungs- und Rechtsbehelfsberechtigten in die Lage zu versetzen, eine angemessene Entscheidung über ihr weiteres prozessuales Verhalten zu treffen, insbesondere über die Einlegung eines Rechtsmittels.
Der Bereich des sichtbaren Lichts befindet sich an der Grenze zwischen ionisierender und nicht-ionisierender Strahlung.
Der Berichtigungsbescheid wirkt rückwirkend auf den Zeitpunkt der Erlassung des berichtigten Aktes zurück und bildet dessen integralen Bestandteil.
Die Beschwerde in Strafsachen ist auch gegen Entscheidungen zulässig, welche betreffen: a. zivilrechtliche Ansprüche, sofern diese gemeinsam mit dem Strafverfahren zu behandeln sind; b. die Vollstreckung von Strafen und Massnahmen.
Die Entsorgung von gefährlichen Abfällen wird vom Hersteller ausschließlich auf der Grundlage wirtschaftlicher Erwägungen entschieden.
Der Bezirksrichter bestimmt im Dekret gemäß Artikel 25 und in jedem Fall im Erbschaftsnachweis, in welchem Umfang und in welchen Räumen des Wohngebäudes sowie an welchen Einrichtungsgegenständen das Wohnrecht und das Benutzungsrecht ausgeübt werden können.
Der Alkoholgehalt im Blut einer Person kann durch die Analyse einer von ihr entnommenen Blutprobe genau festgestellt werden.
Der Atemalkoholkonzentration zum Zeitpunkt der Tat wird durch Hinzurechnung des entsprechenden Verbrennungswertes für jede zwischen der Tat und dem Feststellen verstrichene Stunde die Atemalkoholkonzentration zum Zeitpunkt des Feststellens addiert, um den Atemalkoholkonzentration zum Zeitpunkt der Tat zu ermitteln.
Der Staat, die Bundesländer, die Gemeinden sowie andere öffentlich-rechtliche Körperschaften und Anstalten haften für den Schaden, den Personen, die als ihre Organe im Rahmen der Ausführung von Gesetzen handeln, einem anderen durch ein rechtswidriges Verhalten fahrlässig zugefügt haben.
Dem Bundesminister für Finanzen ist es mit Zustimmung des Bundeskanzlers gestattet, durch Verordnung die Informationspflicht zu ändern, insbesondere durch Hinzufügung von Leistungen zur Abfrage bestehender Datenbanken oder zur Informationspflicht.
Der Bundesminister des Innern hat ein Merkblatt über die Pflichten und Rechte zu veröffentlichen, die einem Asylsuchenden zustehen.
Der Bundespräsident wird ohne Debatte durch das Bundesparlament gewählt. Wählbar ist jeder deutsche Staatsbürger, der das aktive Wahlrecht für den Deutschen Bundestag besitzt und das vierzigste Lebensjahr vollendet hat.
Der Bundespräsident wird vom Bundesvolk nach dem Grundsatz der gleichen, direkten, geheimen und persönlichen Wahl gewählt; wenn sich nur ein einziger Bewerber zur Wahl stellt, hat die Wahl durch Abstimmung zu erfolgen.
Der Bundesrat legt die Einzelheiten fest, insbesondere: a. die Verantwortlichkeit für die Datenverarbeitung
Der Bundesrat legt fest, ab welcher Blutalkoholkonzentration der Zustand der Trunkenheit vermutet wird, unabhängig von weiteren Beweisen und der individuellen Alkoholverträglichkeit.
Der Bundesrat regelt den Zutritt zu Telekommunikationsanlagen, die militärischen Vorschriften im Bereich des Geheimnisschutzes unterliegen.
Die Bundesversammlung sorgt im Rahmen der Führung des Zivilstandes für den Schutz der Persönlichkeit und der Grundrechte der Personen, deren Daten verarbeitet werden.
Zur CE-Kennzeichnung ist die Kennnummer des benannten Organismus hinzuzufügen, der an der Durchführung des Konformitätsbewertungsverfahrens beteiligt war, das zur Erteilung der Genehmigung für die Anbringung der CE-Kennzeichnung geführt hat.
Der Cloud Provider Microsoft Italia GmbH hat sich im Rahmen des bestehenden Vertrages dazu verpflichtet, keine personenbezogenen Daten außerhalb der Europäischen Union und der Länder des Europäischen Wirtschaftsraums (Norwegen, Island, Liechtenstein) zu übertragen.
Der Leiter der zuständigen Abteilung ordnet die Einstellung des Verfahrens an, sobald die Entscheidung zugestellt oder vollzogen wurde.
Der Leiter des zuständigen Provinzbeamts für Jagd verhängt auf Provinzebene die Verwaltungsstrafen, die für den Verstoß gegen die Bestimmungen über den Handel, die Einfuhr und den Besitz von Tier- und Pflanzenarten vorgesehen sind, die vom Erlöschen bedroht sind.
Der Direktor oder die Direktorin des Eidgenössischen Instituts für geistiges Eigentum wird ohne Befristung ernannt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann dem Nachbarn die Einwirkungen aus dessen Grundstück untersagen, wie Abwässer, Rauch, Wärme, Geruch, Lärm, Erschütterungen und Ähnliches, sofern diese die normale Zumutbarkeit überschreiten.
Die Erfindung wird gegenüber dem vorherigen Eigentümer als ungerechtfertigte Bereicherung behandelt; daher ist der Finder für drei Jahre nach dem Erwerb noch einer Klage wegen ungerechtfertigter Bereicherung ausgesetzt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann Emissionen von Rauch oder Wärme, Gerüchen oder Lärm nicht untersagen.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann dem Zugang zu diesem zum Zwecke der Ausübung der Jagd nicht entgegenwirken, es sei denn, das Grundstück ist auf die gesetzlich vorgeschriebene Weise eingezäunt oder es befinden sich darauf Kulturen, die Schaden nehmen könnten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann das Eindringen von Gasen, Dämpfen, Gerüchen, Rauch, Ruß, Wärme, Lärm, Erschütterungen und ähnlichen Einwirkungen aus einem anderen Grundstück nicht untersagen.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann vom Eigentümer eines angrenzenden Grundstücks verlangen, dass dieser an der Errichtung fester Grenzzeichen mitwirkt und, sofern ein Grenzzeichen verschoben oder nicht mehr erkennbar geworden ist, an dessen Wiederherstellung.
Der Tierhalter hat bei der Ausübung seiner Befugnisse die besonderen Vorschriften zum Schutz von Tieren zu beachten.
Der Empfänger ist verpflichtet, die noch ausstehende Fracht zu zahlen, bis zum Betrag, der sich aus dem Frachtbrief ergibt.
Der Empfänger ist berechtigt, vor der Übergabe auf eigene Kosten die Identität und den Zustand der transportierten Sache feststellen zu lassen.
Der Empfänger ist berechtigt, vor der Ankunft der Ware am Ort der Rücklieferung, gegenüber dem Frachtführer alle notwendigen Maßnahmen zur Sicherung der Ware zu ergreifen und dem Frachtführer die hierfür erforderlichen Anweisungen zu erteilen.
Der Erblasser hat dem Beamten seinen Willen mitzuteilen, woraufhin dieser die Urkunde erstellt oder erstellen lässt und sie dem Erblasser zur Durchsicht vorlegt.
Der Enfeuteuta ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Leasinggeber eine periodische Enfeututa-Canonabgabe zu zahlen.
Der Finder hat den Fund unverzüglich der für verlorene Gegenstände zuständigen Behörde zu melden, dem Finderlosgesuch den gefundenen Gegenstand auszuliefern und Auskunft über alle für die Identifizierung eines Eigentümers relevanten Umstände zu erteilen.
Der Nießbraucher kann die Saatgutentnahme vornehmen, muss jedoch die in der betreffenden Gegend herrschende Gewohnheit hinsichtlich des Zeitpunkts und der Art der Entnahme sowie hinsichtlich der Erneuerung der Setzlinge einhalten.
Der Anteil jedes Gesellschafters wird, sofern die Satzung nichts anderes bestimmt, auf der Grundlage des Betrags der von ihm übernommenen Einlagen festgelegt.
Der Vorgesetzte kann im Namen des Einsetzers für die aus den im Rahmen der von ihm geleiteten Unternehmung vorgenommenen Rechtsgeschäfte resultierenden Verbindlichkeiten klage- und klagerechtlich vertreten werden.
Gegenüber der Gesellschaft besteht keine Ersatzpflicht, wenn die Handlung auf einer rechtskonformen Beschlusses der Generalversammlung beruht.
Dem Gesetzgeber obliegt die Möglichkeit, ein bestimmtes Verhalten als gefährlich oder schädlich zu qualifizieren und es daher im Allgemeinen zu verbieten, während er für Ausnahmefälle jedoch eine Befreiungsmöglichkeit vorsieht.
Der Gläubiger der Leistung wird im BGB als Dienstberechtigter bezeichnet, der Schuldner wird als Leistungsschuldner bezeichnet.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit findet nur auf die mündlichen Verhandlungen Anwendung, da er im schriftlichen Verfahren naturgemäß keine Anwendung finden kann.
Der Gründungsaktionär hat die Einlage (erneut) zu leisten. Er wurde von seiner Einzahlungsverpflichtung durch die bei der Gesellschaftsbildung geleistete Zahlung nicht entbunden, da diese Teil eines nichtigen Rechtsgeschäfts war, nämlich einer getarnten gemischten Sacheinlage.
Der Handlungsgehilfe darf ohne Zustimmung des Arbeitgebers weder ein Gewerbe ausüben noch im Handelszweig des Arbeitgebers für eigene oder fremde Rechnung tätig sein.
Der Hersteller richtet oft Lager direkt beim Händler ein.
Der Verantwortliche der Datenerhebung ist verpflichtet, die betroffene Person über die Erhebung besonders schutzbedürftiger personenbezogener Daten oder von Persönlichkeitsprofilen zu informieren; diese Informationspflicht besteht auch dann fort, wenn die Daten bei Dritten erhoben werden.
Der Kanzleibeamte hat für jeden Geschäftsvorgang seines Amtes eine Akte zu führen, selbst wenn dies nicht ausdrücklich durch das Gesetz vorgesehen ist.
Der Kommissionsvertrag ist formfrei, Handelsbräuche können die Schriftform verlangen.
Der Kommissionär haftet dem Auftraggeber gegenüber für die Erfüllung des Geschäfts, sofern er nicht gleichzeitig mit der Mitteilung der Ausführung des Kommissionsgeschäfts den Dritten angibt, mit dem er das Geschäft abgeschlossen hat.
Der Kommissionär hat Anspruch auf Provision, wenn das Geschäft ausgeführt wurde oder nicht ausgeführt wurde aus einem Grund, der mit der Person des Bestellers zusammenhängt.
Der Vertragshändler leitet seine Berechtigung zur Ausübung einer Aufgabe aus einer Konzession ab.
Der Kreditrahmenvertrag ist ein grundlegender Rahmenvertrag, durch den sich der Gläubiger verpflichtet, auf Antrag einen Kredit bis zu einem bestimmten Betrag (Verfügbarkeit) gewähren.
Der Empfänger kann sein Angebot zum Abschluss des Vertrages oder seine Erklärung der Annahme innerhalb von sieben Tagen auf Papier oder in elektronischer Form widerrufen.
Der Lauf der Frist wird bis dahin ausgesetzt, als die zur Einreichung des Antrags Berechtigte minderjährig oder geschäftsunfähig ist, oder wenn ihr die Einreichung des Antrags innerhalb des letzten Jahres der Frist aufgrund eines unvorhersehbaren oder unvermeidlichen Ereignisses verwehrt blieb.
Der Mieter leistet Ratenzahlungen (in der Regel monatlich), erwirbt jedoch nicht das Eigentum am Gegenstand, sondern nur ein Nutzungsrecht.
Der Leiter der Dienststelle kann nach Anhörung des Personalrats festlegen, dass diejenigen Arbeitnehmer, für die dies aufgrund ihrer dienstlichen Aufgaben zwingend erforderlich ist, nicht an den Personalversammlungen teilnehmen müssen.
Der Fahrer eines Fahrzeugs hat stets einen solchen Abstand zum ihm vorausfahrenden Fahrzeug einzuhalten, der es ihm jederzeit ermöglicht, zeitnah zu bremsen und sich rechtzeitig zu stoppen, selbst wenn das vorausfahrende Fahrzeug plötzlich bremst.
Der Fahrzeugführer hat das Fahrzeug für den Halt oder die Abstellung so zu positionieren, dass eine optimale Nutzung des verfügbaren Raumes gewährleistet ist und kein Verkehrsteilnehmer gefährdet sowie kein Fahrzeugführer eines anderen Fahrzeugs beim Überholen oder Losfahren behindert wird.
Der Makler hat von jeder der Parteien das Honorar zu fordern, sofern das Geschäft durch ihn vermittelt wurde.
Der Mediationsvertrag ist, sofern nichts anderes vereinbart ist, auf unbestimmte Zeit geschlossen.
Der Beistand verwaltet das Konkursgut und vollzieht im Rahmen seiner ihm übertragenen Aufgaben alle prozessualen Handlungen unter der Aufsicht des delegierten Richters und des Gläubigerausschusses.
Der Mieter kann vom Vermieter nicht vor Ablauf einer viermonatigen Frist verlangen, dass dieser ihm innerhalb eines Monats mitteilt, ob der Grund für die Festsetzung der prozessualen Frist noch fortbesteht.
Der Mieter hat dem Vermieter die Besichtigung der Sache zu gestatten, sofern dies für die Instandhaltung, den Verkauf oder die Neuvermietung erforderlich ist.
Der Mieter ist nicht von der Zahlung des Mietzinses entbunden dadurch, dass ihm die Ausübung des ihm zustehenden Gebrauchsrechts aus einem ihm persönlich immanenten Grund verwehrt bleibt.
Der Nacherbe erwirbt das Erbe des Erblassers, sofern er zum Zeitpunkt der Ausweisung noch am Leben ist.
Der Ersatzerbe hat das Erbe nach Eintritt des Ersatzfalls und nach dem Vorvermächtnisnehmer zu erhalten.
Der Nachweis der geringen Rentabilität hat mittels einer Selbstauskunft des Unternehmensinhabers erbracht zu werden, aus welcher die folgenden Indikatoren hervorgehen: Mietzins, Anzahl aller Beschäftigten im Unternehmen und Umsatz der letzten zwei Jahre.
Der Vorteil für das dienende Grundstück kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann sich ferner auf die industrielle Bestimmung des Grundstücks beziehen.
Der Präsident des Tribunals oder der Assisenkammer kann nach Erhalt des Anklageschlusses, bei Vorliegen begründeter Gründe, durch Beschluss die Verhandlung nicht mehr als einmal vorziehen oder aufschieben.
Die autonomen selbständigen Anstalten unterliegen der Kontrolle des Rechnungshofes nur dann, wenn sie von Organen einer Gebietskörperschaft oder von Personen verwaltet werden, die zu diesem Zweck von Organen der Gebietskörperschaft ernannt wurden.
Der Rechtsanwalt ist ein unabhängiges Organ der Rechtspflege.
Die Regionalregierung ist das Exekutivorgan der Region. Ihr obliegt: 1. die Beschlussfassung über die Ausführungsbestimmungen zu den vom Regionalrat verabschiedeten Gesetzen,
Der Regionalrat übt die ihm der Region zugewiesene Gesetzgebungsgewalt sowie die anderen Funktionen aus, die ihm durch die Verfassung und die Gesetze übertragen sind.
Der Schuldner ist verpflichtet, die Leistung so zu erbringen, wie es der Treu und Glauben unter Berücksichtigung der Verkehrssitten erfordert.
Der Senat entscheidet unter der Leitung des Präsidenten nacheinander über die von den Parteien erhobenen oder von Amts wegen festzustellen sind vorläufigen Fragen und sodann im Hauptverfahren der Sache selbst.
Der Sozialarbeiter leitet die Anvertrauung der Minderjährigen und pflegt den Kontakt mit der Pflegefamilie sowie mit der Familie des Minderjährigen.
Der Bürger, der von einem Ausländer auch nur mittelbar Geld oder einen sonstigen Nutzen für sich selbst oder andere erhält, um Handlungen gegen die nationalen Interessen vorzunehmen, wird bestraft.
Der Staatsanwalt leitet die Ermittlungsphase auf der Grundlage einer spezifischen und konkreten Anzeige wegen eines Schadens ein, damit eine Entscheidung über die Geltendmachung eines Schadensersatzanspruchs gegen die öffentliche Verwaltung getroffen werden kann.
Der Staatsrat und die anderen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind für den Rechtsschutz von berechtigten Interessen und in besonderen vom Gesetz bestimmten Fällen auch von subjektiven Rechten gegenüber der öffentlichen Verwaltung zuständig.
Der Stifter kann die Stiftungsurkunde widerrufen, solange noch keine Anerkennung der Stiftung erfolgt ist oder der Stifter die von ihm angeordnete Tätigkeit des Werkes noch nicht eingeleitet hat.
Der Strahlenschutzbeauftragte hat sicherzustellen, dass die angebrachte Kennung innerhalb eines Monats dem Bundesamt für Strahlenschutz gemeldet wird.
Der Tag der Ehe, ob kirchlich oder standesamtlich, muss innerhalb des für den bezahlten Sonderurlaub erforderlichen Zeitraums liegen.
Der Täter befindet sich in einem Tatsachenirrtum, wenn er das Tatbestandsmerkmal objektiv zwar verwirklicht, dies subjektiv jedoch nicht nach seiner Vorstellung und seinem Willen tut.
Der Unternehmer hat dafür Sorge zu tragen, dass während der Beförderung ein Dokument mitgeführt wird, das eine gültige und den Anforderungen des Absatzes 1 entsprechende Haftpflichtversicherung nachweist.
Der Arbeitgeber hat den in lärmintensiven Bereichen beschäftigten Arbeitnehmern angemessene Gehörschutzmittel zur Verfügung zu stellen.
Der Unterschied zwischen dem Handelsvertreter und dem Handelsmakler besteht vor allem darin, dass der Handelsmakler zur Neutralität verpflichtet ist, während der Handelsvertreter die wirtschaftlichen Interessen seines beauftragenden Unternehmers vertreten kann.
Der Urheber oder die Urheberin eines Computerprogramms hat ferner das ausschließliche Recht, es zu vermieten.
Der Fruchtnießer hat zudem das Recht, die Sache Dritten zur Nutzung zu überlassen, d. h. sie zu vermieten oder zu verpachten.
Der Verantwortliche trifft angemessene und spezifische Maßnahmen zum Schutz der Interessen des Betroffenen.
Der Schuldner ist verpflichtet, dem Zwangsverwalter alle für die Verwaltung erforderlichen Dokumente zu übergeben und alle angeforderten Auskünfte zu erteilen.
Der Verleiher kann die Identifizierung seines Rechts ein Jahr vor Ablauf der zwanzigjährigen Verjährungsfrist von demjenigen verlangen, der im Besitz des Emphyteusegrundstücks ist.
Der Versicherte ist verpflichtet, dem Versicherer auf dessen Verlangen und auf eigene Kosten eine öffentlich beglaubigte Anerkennungsurkunde über den Eintritt der Rechte gegen den Dritten auszustellen.
Der Vertragspartner ist verpflichtet, die vereinbarte Prämie zu entrichten. Als Prämien gelten auch die Beiträge, die bei den gegenseitigen Versicherungen einzuzahlen sind.
Der Versicherungsvertrag muss den Versicherungsschutz für Haftpflichtrisiken für Vermögensschäden gewährleisten, die aus der gewerblichen Tätigkeit im Anwendungsbereich dieser Verordnung über das Immobilienhypothekenvermittlungsgeschäft entstehen.
Der Versicherer hat einen Anspruch auf Provision gemäß den §§ 354, 87 und folgenden des HGB. Dieser Anspruch ist erfolgsabhängig.
Der Verlobte kann dem Dritten die Einreden entgegensetzen, die sich aus dem Vertrag ergeben, aus dem der Dritte sein Recht herleitet.
Der Verteidiger hat das Recht, der Darlegung der Anklage mit einer Gegeneinwendung zu entgegentreten.
Der Vertrag kann festlegen, auf welche Weise der stille Gesellschafter die Geschäftsführung des Unternehmens oder die Durchführung der Geschäfte überwachen kann, zu denen die Beteiligungsgesellschaft gegründet wurde.
Der Vertrag zugunsten eines Dritten begründet ein dreiseitiges Rechtsverhältnis zwischen dem Verlobten, dem Stipulator und dem Dritten.
Der Verwahrer hat bei der Aufbewahrung die Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters zu walten.
Der Verwahrungsvertrag ist ein Realvertrag, der erst mit der tatsächlichen Herausgabe der Sache wirksam wird.
Der Vorgesetzte, der gemäß dem vorstehenden Artikel 64 befugt ist, die Zensur oder das Bußgeld zu verhängen und welcher auf jedwede Weise von einem Verstoß gegen die Dienstvorschrift erfährt, hat die entsprechenden Mitteilungen vorzunehmen und den Vorwurf schriftlich zu formieren.
Der Vorsitzende der kommunalen Baubehörde kann ein Gutachten des Provinzdepartements für Natur, Landschaft und Territorialentwicklung verlangen. Handelt es sich um einen Sanierungsplan oder betrifft der Ausführungsplan Immobilien, die dem Denkmalschutz unterliegen, ist das Gutachten des Provinzdepartements für Denkmalschutz einzuholen.
Der Vorsitzende ist außerordentlich befugt, den Angeklagten während der Anhörung eines Zeugen oder eines Mitangeklagten aus dem Gerichtssaal entfernen zu lassen.
Der Vorstand hat dem Bezirksgericht auf dessen Ersuchen jederzeit ein von ihm unterzeichnetes Zeugnis über die Anzahl der stillen Gesellschafter vorzulegen.
Die Vorfahrt wird im vom vorangegangenen Absatz vorgesehenen Fall auch jenen Gläubigern gewährt, die keine Absonderung beantragt haben, gegenüber den Vermächtnisnehmern, welche sie beantragt haben.
Der Wert des Kaufgegenstandes in Kaufverträgen mit der Verpflichtung zur Rückübertragung innerhalb einer bestimmten Verfahrensfrist muss im Bilanz des Verkäufers ausgewiesen sein.
Der Inhaber der Abnahme hat das Fahrzeug zur wiederkehrenden Begutachtung bei der zuständigen Behörde vorzustellen und dafür Sorge zu tragen, dass es sauber ist, sowie die Abnahmegenehmigung vorzulegen.
Der Zuwachs erfolgt durch die Natur, durch Kunst oder durch beide gleichzeitig.
Der Alters- und Hinterlassenenversicherung können sich anschliessen: die im Ausland wohnhaften Ehegatten von versicherten Arbeitnehmern, welche keine Arbeitnehmer sind, sofern sie dem Absatz 1 Buchstabe c, dem Absatz 3 Buchstabe a entsprechen oder auf Grund einer internationalen Vereinbarung versichert sind.
Der vom elterlichen Sorgebefugnis entbundene Minderjährige kann mit der Unterstützung des Beistands Geldbeträge fordern, unter der Bedingung einer angemessenen Anlage, und sowohl als Kläger als auch als Beklagter vor Gericht erscheinen.
Der einem Gesellschafter zustehende Gewinn wird dem Anteil des Gesellschafters gutgeschrieben.
Der funktionalen Aspekt der öffentlich-rechtlichen juristischen Person liegt in der Ausübung von Verwaltungsaufgaben.
Der Verfahrensleiter sorgt für die Vollstreckung der endgültigen Maßnahme gemäß den Weisungen der übergeordneten Behörde.
Der im Institut zur Vollstreckung von Sicherungsmaßregeln inhaftierte oder untergebrachte Angeklagte kann Rechtsmittel, Erklärungen und Anträge beim Direktor des Instituts einreichen.
Der mit der Zahlung von Einlagen im Verzug befindliche Gesellschafter kann sein Stimmrecht nicht ausüben.
Der im Ehebund ausgedrückten gegenseitigen Zuneigung entspricht ferner die Treuepflicht.
Der neue Tarifvertrag für das Sanitätsmanagement des Provinzgesundheitsdienstes findet auf das Personal der beiden tariflichen Bereiche des medizinischen und tierärztlichen Managements, des Sanitätsmanagements (Biologen, Chemiker, Physiker, Psychologen und Apotheker) sowie der Leiter der Gesundheitsberufe Anwendung.
Der Fall des Vertrauens tritt tatsächlich dann ein, wenn jemand ein Gut, das bisher seinem Vermögen angehörte, auf einen anderen überträgt mit der Bestimmung, dass dieser es künftig für den Übertragenden hält.
Die Rechtfertigung dieser Rechtsinstitute der Organleihe und des Mandats liegt in der Wirksamkeit und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Der rechtlich relevante Zeitpunkt wird als Termin bezeichnet, der rechtlich relevante Zeitraum wird als Termin bezeichnet.
Der technische Zugriff auf die einzelnen IT-Systeme erfolgt mittels Identifikationsnummer und Passwort oder Smartcard und Passwort.
Der Universität Zürich ist das Benützungsrecht der Sammlungen und der geologischen sowie mineralogischen Institute des Polytechnums garantiert, solange gemeinsame ordentliche Professuren für Geologie und Mineralogie bestehen.
Abfallbehälter dürfen nur zur Abfallsammlung verwendet werden. Der Nutzer ist verpflichtet, den Abfallbehälter und die Abfallbehälterabstellkammer sorgfältig zu behandeln und sauber zu halten sowie sie vor Verlust oder Beschädigung durch Dritte zu schützen.
Die Abfallmanagementpläne legen fest: die Ziele zur Vermeidung von Abfällen, zur Abfallverwertung, insbesondere der Vorbereitung zur Wiederverwendung und des Recyclings, sowie der Abfallentsorgung.
Es ist verboten, Materialien am oberen Rand der Baugrube abzulegen.
Die Vereinbarung, mit der sich der Berechtigte verpflichtet, dem Anbieter den Vorrang bei der Abschlussung eines nachfolgenden Vertrages desselben Gegenstandes zu gewähren, ist gültig, sofern die Dauer dieser Verpflichtung das Zeitintervall von fünf Jahren nicht überschreitet.
Die Abteilung Wasserrecht (MA 58) ist der Anlaufpunkt für die Erteilung von Genehmigungen in den großen Rechtsbereichen des Wasser- und Schifffahrtssektors sowie auch für jene in den Bereichen Jagd, Fischerei, Pflanzenschutz, Tierhalterrecht, Tierversuchsgesetzgebung, Forstrecht oder Landwirtschaft.
Aktien können nur zum Nennwert oder zu einem höheren Betrag ausgegeben werden.
Die Aktien können auf den Inhaber oder im Namen ausgestellt sein.
Die Aktionäre üben ihre Rechte im Geschäfts der Gesellschaft in der Hauptversammlung aus.
Die Akzeptanz der Verwendung von Gehörschutzzubehör steigt, wenn jeder Arbeitnehmer seinen eigenen Gehörschutz aus verschiedenen Typen auswählen kann.
Die Anbieter der Basisdienste sind für die Erfassung der Verzeichnisdaten bei ihren Vertragsparteien verantwortlich und sind die einzigen, die berechtigt sind, diese Daten auf Anfrage Letzterer zu ändern.
Die Anerkennung ist unwiderruflich. Wenn sie in einem Testament enthalten ist, wirkt sie ab dem Tag des Todes des Erblassers, selbst wenn das Testament widerrufen wurde.
Die Anerkennungsurkunde oder die Erneuerungsurkunde beweist vollumfänglich die im Originaldokument enthaltenen Erklärungen, es sei denn, es wird durch Vorlage des Letzteren nachgewiesen, dass zum Zeitpunkt der Anerkennung oder Erneuerung ein Irrtum vorlag.
Die Anfechtung hat ohne unangemessene Verzögerung (unverzüglich) erfolgen, nachdem die zur Anfechtung Berechtigte vom Grund für die Anfechtung Kenntnis erlangt hat.
Die Anführer oder Drahtzieher der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Urheber.
Die Streitanhängigkeit vor einem ausländischen Gericht wird durch die Gesetze des Staates bestimmt, in dem das Verfahren geführt wird.
Das rechtliche Gehör der Parteien ist ein wesentlicher Bestandteil der prozessualen Öffentlichkeit und stellt das wichtigste Recht der Parteien im Verfahren dar.
Die Bestimmung, mit der das Testierende seinem Erben eine unmögliche oder rechtswidrige Handlung auferlegt und hinzufügt, dass im Falle des Ausbleibens der Erfüllung dieser Auflage ein Vermächtnis an einen Dritten zu zahlen sei, ist nichtig.
Die Anschwemmung vergrößert auch das Ufer einer im Fluss entstandenen Insel.
Die Anträge auf Genehmigung zur Ausübung einer Beherbergungstätigkeit, auf Einstufung der Tätigkeit sowie auf andere gemäß diesem Gesetz vorgesehene Genehmigungen sind dem jeweils zuständigen Bürgermeister zu richten.
Es wird vermutet, dass die Anteile der Teilhaber an der Gemeinschaft gleich sind.
Die Anteile, mit denen die Gesellschafter beteiligt sind, sind in Aktien eingegliedert.
Die Anwendung physischer Gewalt (erzwungene Führung der Hand zum Zeitpunkt der Unterzeichnung) fällt nicht unter den Anwendungsbereich des § 123 BGB, da in diesem Fall bereits auf der Ebene der Tatbestandsmerkmale eine Willenserklärung fehlt.
Die Anwendung von Bestimmungen eines ausländischen Rechts ist ausgeschlossen, wenn sie zu einem Ergebnis führen würde, das mit der schweizerischen öffentlichen Ordnung unvereinbar ist.
Die Arbeitnehmer melden dem Arbeitgeber, der leitenden Funktion oder dem Vorgesetzten unverzüglich alle Mängel oder Fehlfunktionen, die sie bei den ihnen zur Verfügung gestellten persönlichen Schutzausrüstungen feststellen.
Die Arbeitnehmer sind in leitende Angestellte, Führungskräfte, Angestellte und Arbeiter unterteilt.
Die Arbeitsstoffe können in die großen Gruppen der Gefahrstoffe (chemischen Produkte) und der biologischen Arbeitsstoffe (Mikroorganismen) unterteilt werden. Eine weitere Gruppe von Arbeitsstoffen, deren Handhabung die Einhaltung besonderer Schutzvorschriften erfordert, stellen die Sprengstoffe dar.
Die Arbeitsunfähigkeitsrente wird von Personen bezogen, die aufgrund einer körperlichen oder geistigen Krankheit nicht arbeitsfähig sind und nachweisen können, dass sie mindestens 5 Jahre versichert waren. Da die Rente nur im Falle der vollständigen Erwerbsunfähigkeit zusteht, kann weder eine abhängige noch eine selbstständige Tätigkeit ausgeübt werden.
Die Anfechtbarkeit geht von der Verwaltungsbehörde oder dem Verwaltungsgericht aus und bestimmt, dass diese einen rechtswidrigen Verwaltungsakt aufheben können, d. h. seine Rechtskraft beseitigen.
Die Aufrechnung erlischt die Forderungen im Umfang ihrer Übereinstimmung mit Wirkung für die Vergangenheit bis zu dem Zeitpunkt, zu dem sie als aufrechenbare Forderungen nebeneinanderbestanden haben.
Die Mitglieder des Aufsichtsrates müssen aus Personen gewählt werden, die im beim Justizministerium geführten Register der Bürgermeister eingetragen sind.
Die Nominierung von Bewerbern für Wahlen zu Volksvertretungen hat durch geheime Abstimmung zu erfolgen.
Augenschutzgeräte bestehen im Allgemeinen aus dem Trägergehäuse und den Gläsern.
Die Ausbildung und die berufliche Fortbildung im Bereich des Arbeitsschutzes stellen eine wesentliche Vorbeugemaßnahme zum Schutz von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern dar.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind nichtig.
Die Ausnahmebewilligung stellt einen Verwaltungsakt dar, der nicht nur formell, sondern auch materiell rechtlich vorteilhaft ist.
Die Erklärungen der Parteien, die mündlichen Entscheidungen der Behörden sowie alle übrigen nicht schriftlich verfassten Verfahrenshandlungen werden protokolliert.
Der Entzug des aktiven und passiven Wahlrechts kann nur die Folge einer gerichtlichen Verurteilung sein.
Die Beamtinnen und Beamten sind verpflichtet, an Maßnahmen zur Aktualisierung teilzunehmen, die der Aufrechterhaltung und Verbesserung der Eignung für ihre Dienststellung oder für gleichwertige Tätigkeiten dienen.
Die Relevanz des ausnahmsweise Taxis gewährten Zugangs, im Gegensatz zum direkten Durchgangsverkehr (verboten), war vor Ort ohne besondere Auslegungserfordernisse erkennbar.
Die Behörde hat nicht dargelegt, was sie genau unter einem realisierten funktionsfähigen System verstand. Dies wäre ebenso erforderlich gewesen wie eine präzise Definition dessen, welcher Zustand aus Sicht der Behörde rechtsgültig war.
Die Mitglieder des Wahlvorstands haben nach Möglichkeit aus den wahlberechtigten Bürgern der Gemeinde und, sofern möglich, aus den wahlberechtigten Bürgern des Wahlbezirks zu wählen sein.
Die Einhaltung der für die Hauptverhandlung vorgeschriebenen Formalitäten kann nur durch das Protokoll bewiesen werden. Gegen den Inhalt des Protokolls hinsichtlich dieser Formalitäten ist nur der Beweis der Fälschung zulässig.
Die Berufung ist das Rechtsmittel gegen die Entscheidung der ersten Instanz, die Revision gegen die Entscheidung der zweiten Instanz, und die Beschwerde ist ein Rechtsmittel gegen Verfügungen.
Die Berufung wegen absoluter Nichtigkeit kann nur aus bestimmten Gründen der Nichtigkeit eingelegt werden.
Der Rechtsbehelf hat unter Verfall der Frist innerhalb von 45 Tagen ab dem Datum der Zustellung des angefochtenen Aktes oder der Mitteilung des Aktes im Wege der Verwaltung oder ab dem Zeitpunkt, als der Betroffene davon vollumfänglich Kenntnis erlangt hat, eingelegt zu werden.
Die Berufungsbeklagte beruft sich primär auf die Tatsache, dass ihr der Baubewilligungsbescheid ein subjektives Recht hätte eingeräumt.
Die Bestellung des Planungskoordinators hat zu Beginn der Planungsarbeiten zu erfolgen.
Die Ernennung oder Abberufung des Entsorgungverantwortlichen und seines Stellvertreters hat der Behörde unverzüglich mitzuteilen. Die Mitteilung über die Ernennung hat die Einwilligung des Entsorgungverantwortlichen und seines Stellvertreters sowie Angaben zur beruflichen Qualifikation des Entsorgungverantwortlichen zu enthalten.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf die Bevollmächtigten Anwendung, die aufgrund eines fortlaufenden Verhältnisses befugt sind, für den Unternehmer die zur Ausübung des Unternehmens erforderlichen Handlungen vorzunehmen, ohne dass sie zu diesem Zweck bestellt wurden.
Die Bestimmungen der Durchführungsverordnung über die Pfändung von beweglichen Sachen sowie jene der Geschäftsordnung für die Gerichte erster und zweiter Instanz sind als Schutzgesetze zu betrachten.
Die Bestimmungen über die Suspendierung oder den Entzug des Führerscheins finden auf das Eignungszertifikat für den Betrieb von Straßenbahnen Anwendung, sofern sich die Taten während der Führung dieser Fahrzeuge ereignen.
Die Bestimmungen über die Wiedereinsetzung in die früheren Rechte finden auch auf ein im Sinne des Artikels 12 anerkanntes ausländisches Verurteilungsurteil Anwendung.
Der Gläubiger hat die Genehmigung der Zwangsvollstreckung zur Erwirkung unvertretbarer Handlungen gemäß § 353 EO beantragt, welche mit Beschluss des Bezirksgerichts Innsbruck vom 28. September 2006, GZ 25 E 4484/06x-3, genehmigt wurde.
Die Bezeichnungen der einzelnen Verwaltungseinheiten müssen Angaben zur jeweiligen sachlichen Zuständigkeit enthalten.
Der Brandverlauf wird maßgeblich von den folgenden drei Faktoren beeinflusst: baulichen Mängeln, technisch-operativen Mängeln sowie taktischen Mängeln der Feuerwehr.
Die Buchführung bildet die Grundlage der Rechnungslegung. Sie erfasst jene Geschäftsvorfälle und Tatsachen, die für die Darstellung der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage des Unternehmens (wirtschaftliche Lage) erforderlich sind.
Die Bundesagentur ist die zuständige Verwaltungsbehörde für die Durchführung der Aufgaben gemäß diesem Buch des Sozialgesetzbuches III. Sie kann ihre Mittel nur für die gesetzlich vorgeschriebenen oder genehmigten Zwecke verwenden.
Bundesgesetze sind vom Bundeskanzler im Bundesgesetzblatt zu veröffentlichen. Es sei denn, es ist ausdrücklich etwas anderes bestimmt, treten sie am Ende des Tages ihrer Veröffentlichung in Kraft und finden auf das gesamte Bundesgebiet Anwendung.
Die Bundesregierung regelt durch Rechtsverordnung das Erstattungsverfahren sowie die Modalitäten im Zusammenhang mit der betrieblichen oder unternehmensübergreifenden Alters- und Hinterbliebenenversorgung; darin kann festgelegt werden, welche Träger im Sinne des Gesetzes als Träger einer betrieblichen oder unternehmensübergreifenden Alters- und Hinterbliebenenversorgung zu betrachten sind.
Die Datenschutzbehörde hat die Genehmigung der Erfüllung von Bedingungen und Auflagen zu unterordnen, sofern dies zur Wahrung der schutzwürdigen Interessen der betroffenen Person erforderlich ist.
Die Datenschutzbehörde teilt die Entscheidung über den Antrag auf Genehmigung innerhalb von 45 Tagen mit.
Die Dauer der Freiheitsstrafe beträgt grundsätzlich mindestens sechs Monate, die Höchststrafe beträgt 20 Jahre. Sofern das Gesetz ausdrücklich etwas anderes bestimmt, ist die Freiheitsstrafe lebenslang.
Die Dekrete gemäß Artikel 20-bis des Gesetzesdekrets vom 18. Oktober 2012, Nr. 179, regeln im Detail die Modalitäten der Führung von Registern im Rahmen der elektronischen Datenverarbeitung.
Die Delegation von Verwaltungsaufgaben zieht für den Delegierten die Verantwortung nach sich, dass der Verwaltungsakt im technischen, buchhalterischen oder rechtlichen Sinne ordnungsgemäß ist.
Die Standorte haben eine örtliche Zuständigkeit, was bedeutet, dass sich die Unternehmerinnen und Unternehmer an den Standort der Handelskammer der Provinz wenden können, in der das Unternehmen seinen Sitz hat.
Die Ehe wird auf Lebenszeit geschlossen. Die Ehegatten sind einander zum Zusammenleben verpflichtet; sie haften füreinander.
Die Eheschliessung ist zwischen Verwandten im geraden Auf- und Abstammungsstamm sowie zwischen Geschwistern, Halbgeschwistern oder Stiefgeschwistern untersagt, ungeachtet dessen, ob sie durch Abstammung oder Adoption miteinander verwandt sind.
Die gesetzliche Einrichtung, der eigene und übertragenen Kompetenzbereich, die richtungsgebende Autonomie im eigenen Kompetenzbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Ernennung der Organe, die zivilrechtliche Geschäftsfähigkeit und die Satzungsautonomie bilden die organisatorisch-rechtlichen und funktionalen Grundlagen und Grenzen der nichtterritorialen Selbstverwaltung.
Die Eintragung in die ergänzte Kandidatenliste wirkt ab dem Tag, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen in das Einwohnerverzeichnis der Gemeinde des Zuzugs auf dem Gebiet der Region Trentin-Südtirol eingetragen wird.
Die Einweisung in eine Einrichtung zur Behandlung von Alkoholikern schränkt die persönliche Freiheit der betroffenen Person erheblich ein, welche durch das ungeschriebene föderale Verfassungsrecht gewährleistet ist.
Die Einwilligung ist frei, wenn sie ohne Irrtum, Arglist oder Zwang erteilt wurde.
Die Einzelgläubiger eines der Ehegatten können sich, selbst wenn die Forderung vor der Eheschließung entstanden ist, subsidiär aus dem Vermögen der Gütergemeinschaft bis zum Wert auf, der dem Anteil des verpflichteten Ehegatten entspricht, befriedigen.
Die Entscheidung über die Eignung einer innerhalb der Frist eingereichten Bewerbung im Verhältnis zur Ausschreibung oder darüber, welcher von mehreren Bewerbern die Vorfahrt zu gewähren ist, wird von der in der Ausschreibung benannten Person oder, sofern keine solche Benennung erfolgt ist, vom Ausschreibenden getroffen.
Die Entschädigung wird vom Richter unter Berücksichtigung aller Umstände festgesetzt, darf jedoch das dem Lohn des Arbeitnehmers für sechs Monate entsprechende Betrage nicht überschreiten. Ansprüche auf Schadensersatz aus einem anderen Rechtstitel bleiben unberührt.
Die Erklärung der Ehegatten, einander als Ehemann oder Ehefrau zu nehmen, darf weder einer Verfahrensfrist noch einer Bedingung unterworfen sein.
Die Erklärung, Verträge nur mit den Personen zu vermitteln, die die einzelnen Reiseleistungen auszuführen haben (Dienstleister), bleibt unerheblich, wenn nach den übrigen Umständen der Anschein entsteht, dass der Erklärende die vertraglich vorgesehenen Reiseleistungen unter eigener Verantwortung erbringt.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Entlassung aus dem Amt, das Eintritt in den Ruhestand sowie die Absetzung werden vom Präsidenten der Region auf Grundlage einer Anweisung des Präsidenten der Republik unter Einhaltung der sonstigen einschlägigen Bestimmungen der Gerichtsverfassung veranlasst.
Der Ernennungsakt hat dem im Artikel 3 genannten Sekretär zur Kenntnis zugeleitet zu werden.
Die Nacherben haben die den Instituierten auferlegten Verpflichtungen zu erfüllen, es sei denn, der Erblasser hat eine andere Absicht erklärt oder es handelt sich um persönliche Verpflichtungen.
Die Erklärung anstelle einer beglaubigten Urkunde gemäß Absatz 1 kann sich auf die folgenden Zustände, persönlichen Eigenschaften und Tatsachen beziehen: Strafregisterauszug oder das Fehlen von Verurteilungen wegen bestimmter Straftaten; das Fehlen von Verfahren zur Anwendung von Maßnahmen zur Verhütung der Kriminalität, unter Vorbehalt der besonderen Bestimmungen im Bereich der Bekämpfung der mafiösen Kriminalität.
Die Verjährung durch Ersitzung wird durch die Einreichung oder den Antrag auf Erlass einer gerichtlichen oder behördlichen Vollstreckungshandlung unterbrochen.
Die Exekution auf Geldforderungen des Schuldners erfolgt durch Pfändung und Übertragung.
Die Genehmigung für eine Fahrschule kann nur erteilt werden, wenn a) die für die theoretische und praktische Ausbildung der angehenden Kraftfahrer erforderlichen Räumlichkeiten sowie die Mittel für die Lehrer, die Lehrmittel und die Fahrzeuge der Fahrschule gewährleistet sind,
Die Feststellung der Sprachkenntnisse gemäß Absatz 3 erfolgt vor der Ernennung, dem Versetzung oder der Zuweisung des Amtes. Das entsprechende Verfahren wird durch eine spezielle Anordnung festgelegt.
Die Finanzbehörden können Ausnahmen von der Informationspflicht zulassen, sofern die Zahlungen eine minimale oder keine steuerliche Relevanz haben.
Die Finanzierungen aus dem laufenden Haushalt, dem Investitionsfonds und dem Ausgleichsfonds werden in vier gleichen Raten bewilligt.
Die Forderungen aus dem Abfindungsanspruch sowie den Entschädigungen gemäß Artikel 2118 werden im Falle einer ergebnislosen Zwangsvollstreckung auf das bewegliche Vermögen subsidiär mit Vorzug gegenüber den unbesicherten Forderungen aus dem Erlös des unbeweglichen Vermögens befriedigt.
Die Art der Konfrontation zum Zwecke der Anerkennung und ihr Zeitpunkt werden vom Gericht bestimmt, beispielsweise die Kleidung oder eine Änderung des Haarschnitts oder des Bartes.
Die Freiheitsstrafe ist zeitlich begrenzt, es sei denn, das Gesetz sieht eine lebenslange Freiheitsstrafe vor. Die Höchstgrenze der zeitlich begrenzten Freiheitsstrafe beträgt fünfzehn Jahre, ihre Mindestgrenze einen Monat.
Den Freiwilligen des provinziellen Zivilservizes wird monatlich eine Spesenrückvergütung gewährt, die vom Trägersorgan vorgeleistet wird.
Die Fremdunterbringung des Minderjährigen kann nur in Ausnahmefällen (ultima ratio) und nur dann angeordnet werden, wenn die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führen.
Die Kommunalbehörden führen für jeden Wahlbezirk eine Wahlvorschlagsliste.
Die Gemeinden sind befugt, Lizenzen für den Transportbetrieb mit Zugtieren zu erteilen.
Die Gemeinschaft der Stockwerkeigentümer kann klagen und verklagt werden sowie als Partei in Rechtsverkehr treten unter ihrer eigenen Bezeichnung.
Die Gemeinschaft der Wohnungseigentümer übt die aus dem Miteigentum resultierenden Rechte sowie die Rechte der einzelnen Wohnungseigentümer aus, die eine einheitliche rechtliche Vertretung erfordern, und erfüllt die entsprechenden Verpflichtungen der Wohnungseigentümer.
Die Zivilgerichtsbarkeit wird, sofern sie nicht durch besondere Gesetze anderen Behörden oder Organen übertragen ist, von den Bezirksgerichten, den Handelsbezirksgerichten, den Landesgerichten, den Handelsgerichten, den Oberlandesgerichten und dem Kassationshof (ordentliche Gerichte) ausgeübt.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit bestimmen sich nach der rechtlichen und tatsächlichen Situation zum Zeitpunkt der gerichtlichen Geltendmachung des Anspruchs; spätere Änderungen der rechtlichen oder tatsächlichen Situation haben keinen Einfluss auf diese.
Tätigkeiten mit Mischdienstleistungen, die der Genehmigung der Gemeinde unterliegen, halten sich an die für die Haupttätigkeit vorgesehenen Öffnungszeiten. Andere Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Geschäftsordnung des Regionalrats und die der Provinz Bolzano legen das Verfahren zur Einreichung von Abstimmungsanträgen für Sprachgruppen fest.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den eingegangenen Verbindlichkeiten zu entbinden und ihnen die aufgewendeten Kosten zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft notwendig waren oder von der Mitgliederversammlung genehmigt wurden.
Die Gesellschaft wird gerichtlich und außergerichtlich durch die Geschäftsführer vertreten.
Die Gesetzgebung ist an die verfassungsmäßige Ordnung gebunden, die Exekutive und die Gerichtsbarkeit sind an das Gesetz und die Rechtsordnung gebunden.
Die Anträge auf Teilnahme an den Ausschreibungen sind direkt beim zuständigen Amt einzureichen oder diesem per Post zuzusenden, und zwar nach den im Ausschreibungsblatt festgelegten Modalitäten.
Die Gesundheitsbescheinigungen müssen eine individuelle Identifizierungsnummer tragen. Wenn eine Gesundheitsbescheinigung aus mehreren aufeinanderfolgenden Seiten besteht, muss jede Seite mit der Identifizierungsnummer sowie mit der Unterschrift der zur Unterzeichnung befugten Person und dem offiziellen Siegel versehen sein.
Die Gründungsurkunde und die Satzung müssen die Bezeichnung des Körpers enthalten, Angaben zum Zweck, zum Vermögen und zum Sitz sowie Bestimmungen über die Errichtung und die Verwaltung.
Die Kosten für das Gutachten sind auf einen Sachverständigen für jeden einzelnen Fachbereich oder spezifischen Bereich begrenzt, der mit dem Gutachten zusammenhängt.
Die Hauptpflicht des Vertragspartners besteht in der Zahlung der Versicherungsprämie zusammen mit der Versicherungsteuer.
Die Hauptverhandlung schließt mit der Verkündung des Urteils nach der Beratung ab.
Die Universitäten dienen der Weiterbildung und entwickeln Maßnahmen zur Weiterbildung.
Die Informationssicherheit gewährleistet Vertraulichkeit, Verfügbarkeit, Integrität und Nachvollziehbarkeit bei der elektronischen Verarbeitung von Informationen.
Die Informationspflicht hinsichtlich der Netzwerkdaten kann durch deren Übermittlung an einen unabhängigen Sachverständigen erfüllt werden.
Infrarotstrahlung wird als Wärmestrahlung wahrgenommen und befindet sich im elektromagnetischen Spektrum im Wellenlängenbereich von 750 nm bis 1000 nm.
Kapitalgesellschaften (GmbH, AG und KGaA) unterscheiden sich im Gesellschaftsrecht von Personengesellschaften dadurch, dass sie juristische Personen sind.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die sie rechtfertigen.
Die Klage ist auf Beseitigung künftiger Störungen beziehungsweise auf Duldung der Ausübung, auf Wiederherstellung durch Behebung der vom Störer verursachten Störungen sowie auf Schadensersatz nach den allgemeinen Grundsätzen gerichtet.
Die Klage kann vom anderen Ehegatten nicht in allen denkbaren Fällen eingereicht werden, sofern er wegen Beteiligung an der Straftat verurteilt wurde oder sofern die eheliche Lebensgemeinschaft wiederhergestellt wurde.
Die Klage kann nicht mehr nach Ablauf eines Jahres seit der Weigerung, die Ehe einzugehen, erhoben werden.
Die Klägerin hat mit der als Beklagte anzuführenden Versicherungsgesellschaft einen Pauschalversicherungsvertrag für ihre Immobilie abgeschlossen, welcher auf den Allgemeinen Bedingungen für die Leitungswasser-Versicherung (AWB), den Versicherungsbedingungen für „Außergewöhnliche Naturereignisse“ und den Zusatzbedingungen für den „Wohnkomfort-Schutz“ beruht.
Die Denkmalpflege konzentriert sich auf die Erhaltung der überlieferten Substanz, sofern die authentischen Eigenschaften des Objekts durch das Eingreifen so wenig wie möglich beeinträchtigt werden sollten.
Die Konzession ist mit der Verpflichtung verbunden, im Konzessionsgebiet sämtliche oder bestimmte Basisdienstleistungen für alle Bevölkerungsschichten anzubieten.
Die Kosten des Rechtsmittels werden ganz oder teilweise der obsiegenden Partei aufzuerlegen sein, sofern sie den Erfolg auf Grundlage von neuen Vorbringen erlangt hat, die sie bereits in einem früheren Instanzverfahren hätte vorbringen können.
Die Unterhaltspflichten umfassen bei minderjährigen Kindern auch die Erziehungsausgaben und bei erwachsenen Kindern, die sich beruflich ausbilden oder eine Berufsfortbildung absolvieren, auch die Ausgaben für die Berufsausbildung oder die Berufsfortbildung.
Die Zitiierung des Beklagten erfolgt durch Zustellung einer schriftlichen Abschrift der Entscheidung, mit der die Klage angenommen wird, unter gleichzeitiger Übermittlung eines Exemplars der schriftlich verfassten Klageschrift oder einer Abschrift des über die Klage geführten Protokolls.
Die Ladung zu einer Verhandlung erfolgt von Amts wegen.
Die Provinzregierung legt die Abfälle und die Arten der Verwertung von Abfällen fest, um Sekundärrohstoffe, Brennstoffe und Erzeugnisse zu gewinnen.
Die Provinzregierung entscheidet innerhalb von 30 Tagen darüber, gegebenenfalls durch Nichtigerklärung der Konzession und durch die sofortige Erlassung der im Artikel 89 genannten Maßnahmen.
Die Leasingrate wird auf der Grundlage der Anschaffungskosten des Leasing-Objekts und der Laufzeit des Leasingvertrags festgelegt.
Die Lebensgefährten sind daher insbesondere nicht gegenseitig zur Unterhaltspflicht verpflichtet und können die Gemeinschaft jederzeit auflösen.
Die gesetzgebende Gewalt in Österreich ist das Parlament, bestehend aus dem Nationalrat und dem Bundesrat. Alle Bundesgesetze werden von den Abgeordneten des Parlaments beschlossen.
Die Leistungsdichte wird für sehr hohe Frequenzen verwendet, bei denen die Eindringtiefe in den Körper gering ist.
Die Leistungsdichte ergibt sich aus dem Betrag des Vektorprodukts der elektrischen Feldstärke E und der magnetischen Feldstärke H. Sie wird in Watt pro Quadratmeter (W/m²) ausgedrückt.
Der leitende Angestellte entscheidet über die Zuweisung von Personal, Infrastruktur und anderen Ressourcen.
Die Lichtsignale für den öffentlichen Personennahverkehr haben die Form eines weißen Balkens oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Hintergrund: ein weißer horizontaler Balken bedeutet „Verhaftung“, ein senkrechter weißer Balken bedeutet „Freigabe geradeaus“.
Die Mediation setzt voraus, dass die im Mediationsverfahren beteiligten Parteien unter Beteiligung einer neutralen, unabhängigen und angemessen ausgebildeten Fachperson, der Mediatorin oder dem Mediator, eigenständig eine gemeinsame Lösung für ihren Konflikt suchen und vereinbaren.
Die Messinstrumente und die Standorte der Wasserzähler befinden sich grundsätzlich in den Gebäuden, unmittelbar nach dem Eintritt der Anschlussleitung in das Gebäude. Bevorzugt sind leicht zugängliche Gemeinschaftsräume wie das Stiegenhaus oder Heizungskellergeschosse.
Der Mietzins kann schriftlich für bestimmte Zeiträume unterschiedlich vereinbart werden.
Die Mietparteien bieten sich gegenseitig Dienstleistungen an, die sie nach ihren Möglichkeiten frei untereinander vereinbaren.
Die Eigentümerversammlung kann mit Mehrheit sinnvolle Alternativen zur Durchführung der Maßnahme vorschreiben oder vorbeugende Maßnahmen zum Schutz der Statik, der Sicherheit oder des baulichen Erscheinungsbildes des Gebäudes auferlegen.
Die Mitglieder des kommunalen operativen Zentrums für Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, der Prävention und der Umsetzung der Maßnahmen zu unterstützen, die im Falle einer Katastrophe zu ergreifen sind.
Die Mitglieder werden aus Personen gewählt, die sich im Rahmen eines Auswahlverfahrens bewerben, dessen Bekanntmachung mindestens 60 Tage vor der Ernennungsurkunde auf den Websites der Abgeordnetenkammer, des Senats und der Datenschutzbehörde veröffentlicht werden muss.
Die Hauptversammlung ist in den im Statut vorgesehenen Fällen sowie wenn das Interesse des Vereins dies erfordert, einzuberufen.
Die Mitgliederversammlung der Vereinigungen hat von den Verwaltern einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einzuberufen.
Die Aufhebung des Vertrages kann nur von der Partei beantragt werden, deren Interesse gesetzlich vorgesehen ist.
Die Nichtigkeit oder Aufhebung des Arbeitsvertrags hat für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis ausgeübt wurde, keine Wirkung, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Unerlaubtheit des Gegenstandes oder der Ursache.
Die Nichtigkeit von Urteilen, gegen welche ein Rechtsmittel oder eine Revision eingelegt werden kann, kann nur im Rahmen dieser Rechtsmittel und nach den ihnen anwendbaren Normen geltend gemacht werden.
Die Kammer der Notare ist befugt, im Falle eines geringfügigen Fehlverhaltens eine Ermahnung an Notare und stellvertretende Notare zu richten.
Die Parteien können den Inhalt des Vertrages innerhalb der gesetzlichen Grenzen frei bestimmen.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Händlern und Vermittlern von Abfällen, unabhängig davon, ob sie die Abfälle halten oder nicht.
Die Planung im Bereich der öffentlichen Bauleistungen und Lieferungen gliedert sich in Stufen mit zunehmend detaillierteren technischen Inhalten, um die Qualität des Vorhabens oder der Lieferung sowie die Zweckmäßigkeit zu gewährleisten.
Der Betrag der Versicherungsprämie beträgt jeweils 25'000 Franken. Jedes Jahr werden 10 Preise verliehen.
Die Vorsitzenden der gesetzgebenden Organe sind Verwaltungsbehörden, insofern sie keine Regierungsfunktionen, sondern Verwaltungstätigkeiten ausüben, wie beispielsweise die Ernennung von Beamten, das Beglaubigen von Urkunden und Ähnliches.
Die Publizität bei der Veräußerung oder im Übereignungs- bzw. Übertragungsgeschäft von Sachen wird grundsätzlich durch die Erfüllung eines Modus gewährleistet, welcher den für das betreffende Rechtsgut geltenden Vorschriften entspricht (beispielsweise die Übergabe bei beweglichen Sachen).
Die Rechte des Käufers wegen eines Mangels sind ausgeschlossen, wenn er den Mangel zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses kennt.
Die Rechtmäßigkeit der Delegation ist nach dem Beschluss, der auf einer ordnungsgemäß gemäß den Statuten und den gesetzlichen Vorschriften einberufenen Hauptversammlung gefasst wurde, unerheblich.
Rechtsgeschäfte im engeren Sinne haben mit dem Rechtsgeschäft die Gemeinsamkeit, dass sie Erklärungen sind, das heißt Äußerungen, mit denen etwas einem anderen gegenüber bekannt gegeben werden soll.
Die Rechtspflege wird nicht nur durch gefälschte persönliche Beweismittel gefährdet, sondern auch durch gefälschte oder nachgeahmte materielle Beweismittel.
Die Gerichtsbarkeit ist den ordentlichen Richtern übertragen, deren Ernennung und rechtlicher Status durch die gesetzlichen Bestimmungen über die Justizordnung geregelt werden.
Die Rechtswidrigkeit ist eine unabdingbare Voraussetzung für Sanktionen gegen den Täter; nur ein dem Tatbestand entsprechendes und rechtswidriges Verhalten begründet die Zurechenbarkeit der Schuld.
Die Wirksamkeit des vorliegenden Gesetzes ist bis zur Veröffentlichung des positiven Ergebnisses der Kompatibilitätsprüfung durch die Europäische Kommission ausgesetzt.
Die Resozialisierung dient auch dem Schutz der Gemeinschaft selbst: Diese hat ein unmittelbares Interesse daran, dass der Täter nicht erneut rückfällig wird und seinen Mitbürgern nicht wieder Schaden zufügt.
Die Sachen auf dem Staatsgebiet sind entweder öffentliche Sachen oder Privatvermögen.
Die Satzungen der Verbände der Vertragsärzte müssen Bestimmungen über die Fortbildung der Ärzte im Bereich der vertragsärztlichen Tätigkeit, das Verfahren der Fortbildung und die Teilnahmeobliegenheit enthalten.
Die Satzungsautonomie der Universitäten und wissenschaftlichen Hochschuleinrichtungen wird in den Verfassungen der Bundesländer ausdrücklich teilweise anerkannt.
Die nicht trennende Schutzeinrichtung darf die vorgesehenen Leistungsmerkmale oder die ordnungsgemäße Entsorgung des Produkts nicht beeinträchtigen, den vorgesehenen klinischen Gebrauch des Produkts nicht verhindern oder negativ beeinflussen oder unter den vorgesehenen Nutzungsbedingungen versehentlich aktiviert werden können.
Der Staatsanwalt gibt im Falle seiner Erscheinen die Gründe für die Anhaltung oder Inhaftierung an und erläutert die Anträge bezüglich der Freiheit der Person.
Die Staatsanwaltschaft und alle polizeilichen Ermittlungsbeamten sind gemäß Satz 2 zur Freiheitsentziehung befugt, selbst wenn die Voraussetzungen für einen Haftbefehl (oder eine Anordnung der Unterbringung nach § 126a) vorliegen.
Die Staatsanwaltschaft und die Verteidiger der Privatparteien können eine Erwiderung abgeben; eine Erwiderung ist nur einmal zulässig und muss sich auf das streng Notwendige beschränken, um die Argumente der Gegenseite zu widerlegen.
Die Satzung hat in jedem Fall Organe zur gemeinsamen Willensbildung der Mitglieder (Mitgliederversammlung) sowie zur Geschäftsführung des Vereins und zur Vertretung des Vereins nach außen (Leitungsorgan) vorzusehen.
Die Auszählung hat vom Vorsitzenden des Dienstwahlvorstands mit Ablauf der festgesetzten Zeit als beendet erklärt zu werden. Im Anschluss daran haben alle Personen, mit Ausnahme der Mitglieder des Dienstwahlvorstands und der Wahlhelfer, das Wahllokal zu verlassen.
Die Strafkammern führen ferner die Angelegenheiten durch, die den Regionalgerichten im Strafprozessordnungsgesetz zugewiesen sind.
Die Strafverfolgung verjährt: im Falle einer unterlassenen Steuerentnahme zehn Jahre nach Ablauf der Steuerperiode, für welche der Steuerpflichtige nicht oder nur unvollständig besteuert wurde oder die Quellenabzug nicht rechtsgültig erfolgt ist.
Die Erklärung der Vermutung des Todes begründet die Vermutung, dass der Verschollene zum in der Entscheidung festgelegten Zeitpunkt verstorben ist. Dies gilt auch dann, wenn vor der Erklärung der Vermutung des Todes ein anderer Zeitpunkt im Sterberegister eingetragen wurde.
Die Tourismusorganisationen sind ermächtigt, Buchungen einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen ohne eigene Verwaltungsbewilligung vorzunehmen, sofern sie sich auf ihren jeweiligen Einzugsbereich beschränken.
Die Ehe ist öffentlich und erfolgt in Gegenwart zweier erwachsener und geschäftsfähiger Zeugen.
Die Trennung der Ehegatten ist zulässig. Die Trennung kann gerichtliche oder einvernehmliche sein. Das Recht, die gerichtliche Trennung zu beantragen oder die Genehmigung der einvernehmlichen Trennung zu ersuchen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die Treppen, die dem Erreichen der normalen Arbeitsbereiche bestimmt sind, müssen so gebaut und instand gehalten werden, dass sie im Falle einer Personenansammlung in Notfallsituationen die normale Belastung tragen können.
Die Umrechnung erfolgt nach dem Wechselkurs, der zum Zeitpunkt der Zahlung für den Ort der Zahlung maßgeblich ist.
Die Sicherheitsmaßnahme der Untersuchungshaft im Sinne des § 66 StGB ist ihrer Natur nach keine „zusätzliche Strafe“ oder eine Verschärfung der Strafe für den Rückfalltäter, sondern vielmehr eine Maßnahme zur Abwehr der zukünftigen Gefährlichkeit des Beschuldigten.
Die Unterbringung in einer Justizvollzugsanstalt zur Resozialisierung wird stets für einen Minderjährigen unter achtzehn Jahren angeordnet, der ein gewohnheitsmäßiger Verbrecher, ein professioneller Verbrecher oder ein Verbrecher aus Neigung ist.
Die von der Mutter eingeleitete Klage auf Anerkennungsausschluss der Vaterschaft muss innerhalb einer sechsmonatigen Verfahrensfrist ab der Geburt des Kindes oder ab dem Tag, an dem sie von der Impotenz ihres Ehemanns zum Zeitpunkt der Empfängnis Kenntnis erlangt hat, erhoben werden.
Die Schuld erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Schuld durch eine neue Schuld mit einem anderen Gegenstand oder einem anderen Rechtstitel ersetzen.
Die Vereinbarung der Parteien sieht im Zusammenhang mit Mängeln des Computerprogramms vor, dass diese von der Beklagten mittels eines Software-Supportdienstes während einer dreimonatigen Gewährleistungsfrist zu beheben sind.
Die Gesellschafterversammlung beschliesst über die Aufnahme und den Ausschluss von Gesellschaftern, wählt den Verwaltungsrat und entscheidet über alle Angelegenheiten, welche nicht anderen Organen des Vereins zugewiesen sind.
Die Hauptversammlung setzt sich aus der Gesamtheit der Mitglieder zusammen.
Die Vergabe von Dienstleistungsaufträgen hat mittels eines offenen Verfahrens, eines beschränkten Verfahrens, eines verhandelten Verfahrens, eines Rahmenabkommens, eines dynamischen Beschaffungssystems, eines wettbewerblichen Dialogs, einer Direktvergabe oder einer Direktvergabe nach vorheriger Bekanntmachung zu erfolgen.
Die Vergabe öffentlicher Liefer-, Bau- und Dienstleistungsverträge erfolgt durch offene Verfahren, beschränkte Verfahren, Verhandlungsverfahren oder wettbewerbliches Dialogverfahren.
Die Vergütung für den Verwahrer wird durch Beschluss des Bezirksgerichts festgesetzt, sofern die Ernennung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist, und in jedem anderen Fall durch das Gericht, welches ihn ernannt hat.
Die Verhandlung zur Erörterung der Streitsache findet unter Androhung der Nichtigkeit in öffentlicher Sitzung statt. Der den Vorsitz über die Sitzung führende Richter kann jedoch aus Gründen der staatlichen Sicherheit, der öffentlichen Ordnung oder der Sittlichkeit die Ausschließung der Öffentlichkeit anordnen.
Die Verjährung der Rechte des Minderjährigen gegenüber dem Vormund ist während der Dauer der Vormundschaft ausgesetzt.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts seitens der Person, gegen welche das Recht geltend gemacht werden kann, unterbrochen.
Die Verjährung wird durch die Einreichung des Antrags bei einer Behörde ausgesetzt, wenn die Zulässigkeit der Klage von der vorläufigen Entscheidung dieser Behörde abhängt und die Klage innerhalb von drei Monaten nach dem Ablehnen des Antrags erhoben wird.
Die Verjährungsfrist für die Ausgleichung von Fehlern bei der Abrechnung sowie den Ausgleich für Änderungen oder Richtigstellungen der genehmigten mittleren Nennleistung ist diejenige, die in den entsprechenden Landesgesetzen festgelegt ist.
Die Verletzung muss bis zum Zeitpunkt der Einreichung der Klage fortbestehen.
Die Befragung eines Zeugen, eines Sachverständigen oder eines Mitangeklagten kann durch die Verlesung von Protokollen einer vorangegangenen Befragung sowie von Dokumenten ersetzt werden, die eine von ihnen abgegebene schriftliche Erklärung enthalten.
Die Verpflichtung zur Duldung des Notwegs entsteht nicht, wenn die vorherige Verbindung des Grundstücks mit der öffentlichen Straße durch einen willkürlichen Akt des Eigentümers aufgehoben wird.
Die Verschmelzung durch Aufnahme ist nur zulässig, wenn die Generalversammlung der jeweiligen Gesellschaft dies beschließt.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Das Unterlassen einer Prozesshandlung hat als allgemeine Folge, dass die Partei von der zu vollziehenden Prozesshandlung ausgeschlossen wird.
Die Vertragsparteien arbeiten im Einklang mit ihrem jeweiligen nationalen Recht über ihre zuständigen Behörden zusammen, um Gefahren für die öffentliche Ordnung und Sicherheit abzuwehren sowie Straftaten zu verhindern und aufzudecken.
Die Verwaltung des gemeinschaftlichen Gegenstands obliegt den Teilnehmern gemeinsam.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren von einem speziell bevollmächtigten leitenden Beamten oder Funktionär vertreten lassen.
Die Verwaltungsbehörde ist für die Justizverwaltung verantwortlich. Sie ist zuständig für die Gewährleistung einer angemessenen Fortbildung des Personals.
Die Verwaltungsbestimmungen müssen die ordnungsgemäße, zweckmäßige und einheitliche Ausübung der Verwaltungsfunktion gewährleisten; sie konkretisieren häufig die oft sehr allgemeine Regelung des Gesetzes.
Der Recycling von Abfällen hat Vorrang vor ihrer Beseitigung.
Die Verwirkung wird nur durch die Vollbringung der nach dem Gesetz oder Vertrag vorgesehenen Rechtshandlung verhindert.
Die Bestimmungen über die Anfechtung von vor der Einleitung des Verfahrens getroffenen Rechtshandlungen finden auch auf die Anfechtung von nach der Einleitung des Verfahrens getroffenen Rechtshandlungen Anwendung.
Die Bestimmungen über die Wiedergutmachung bei Justizirrtum finden Anwendung, sofern sie vereinbar sind.
Die vorgeschriebenen Verkehrszeichen sind a) Verbotszeichen, b) Vorfahrtszeichen oder c) Wegweiser.
Die Wählerverzeichnisse jedes Wahlbezirks müssen mit einer Erklärung vorgelegt werden, die von nicht weniger als 400 und nicht mehr als 600 Wählern unterzeichnet ist, welche im jeweiligen Wahlbezirk für die Wahl des Regionalrats stimmberechtigt sind.
Die Beleuchtung von Treppen und insbesondere die Erkennbarkeit der Stufen ist für die Sicherheit auf Treppen von grundlegender Bedeutung. Zu diesem Zweck ist eine gute allgemeine Beleuchtung erforderlich, welche die Stufen räumlich hervorhebt.
Warnschilder müssen gelbe Dreiecke mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand sein, Verbotschilder müssen weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand sein und Gebotszeichen müssen blaue Kreise mit weißem Piktogramm sein.
Die Weiterbildung schliesst sich nach Abschluss der Grundausbildung an. Sie erhält und erweitert die Schlüsselkompetenzen von Berufsmilitärs sowie Militärs mit befristetem Dienstverhältnis.
Die Wirkung der ionisierenden Strahlung beruht auf der Absorption ihrer Energie durch den Körper.
Die Wähler üben ihr Stimmrecht persönlich im Wahllokal aus.
Die Erwerbsunfähigkeitsrenten werden bis zum Vollenden des 67. Lebensjahres von der Agentur für soziale und wirtschaftliche Entwicklung ausgezahlt. Im Anschluss geht die Rente als Sozialrente auf den INPS über.
Der Standesbeamte nimmt die Trauenden zu Wort und kann bei anderen Behörden oder Dritten Informationen einholen.
Der Standesbeamte geht nicht auf den Merits des Antrags ein, wenn der Bräutigam oder die Braut offensichtlich nicht beabsichtigen, eine Lebensgemeinschaft einzugehen, sondern vielmehr die Bestimmungen über die Zulassung und den Aufenthalt von Ausländern zu umgehen suchen.
Die Zulassungsbescheinigung gliedert sich in einen Teil I und einen Teil II. Die Bedingungen und die behördlichen Eintragungen sind nur im Teil I enthalten.
Die Bewilligung der Vormundschaftsbehörde ist in den folgenden Fällen erforderlich: Bewilligung des Mündels zur eigenständigen Ausübung eines Berufs oder einer gewerblichen Tätigkeit.
Die Sicherheitszeichen müssen aus einem Material hergestellt sein, das möglichst stoßfest und unempfindlich gegenüber Umgebungsbedingungen sowie wetterbeständig ist.
Die übernehmende Gesellschaft kann keine Aktien oder Quoten im Austausch gegen Aktien oder Quoten der an der Fusion beteiligten Gesellschaften übertragen.
Die besondere Bedeutung, die das Rechtsinstitut der Begründung auf diese Weise erlangt, wird jedoch teilweise durch die Bestimmungen des Artikels 7 Absatz 2 abgeschwächt, welche die gesetzlichen Normen im Allgemeinen und die allgemeinen Rechtsakte von der Begründungspflicht befreien.
Die Sicherheitsfachkräfte, die dem zweiten Niveau des Provinzregisters angehören, sind befugt, die Funktionen der Sicherheitsfachkraft in Unternehmen jeder Größe ohne besondere Gefahr auszuüben bzw. in Unternehmen mit einer Belegschaft von bis zu 1600 Beschäftigten im Falle einer besonderen Gefahr.
Die deutsche Gerichtsbarkeit erstreckt sich auch nicht auf die Vertreter anderer Staaten und deren Begleitung, die sich auf dem Hoheitsgebiet auf Einladung der Bundesrepublik Deutschland befinden.
Die didaktische Autonomie betrifft die freie und geplante Auswahl von Lehrverfahren, Mitteln, Organisationsformen, Unterrichtszeiten und jede andere Initiative, die Ausdruck der Gestaltungsfreiheit ist, einschließlich des Angebots von Wahlfächern und fakultativen Fächern.
Die vom Straftatbestand Betroffene gibt in der Einsprache gegen den von der Staatsanwaltschaft gestellten Antrag auf Einstellung des Verfahrens die Umstände an, welche die Ablehnung des Antrags rechtfertigen.
Die durch das vorliegende Gesetz geregelten Provinzmaßnahmen fördern den Zuwachs von Unternehmen durch Arbeitergenossenschaften.
Die elektrischen Anlagen, und zwar insbesondere die Erdungsanlagen, die Blitzschutzanlagen und die explosionsgeschützten Anlagen, müssen, sofern sie vorgeschrieben sind, nach den anerkannten Regeln der Technik geplant sowie in Betrieb genommen und instand gehalten werden.
Das Sorge- und Erziehungsvorrecht erlischt notwendigerweise mit der Heirat des vermögend gewordenen Kindes.
Der Mangel der Vertretungsbefugnis kann unter anderem aus einer nicht erteilten, nicht mehr gültigen oder nicht ordnungsgemäß erteilten Vollmacht oder aus einer Überschreitung der Vertretungsmacht durch den an sich befugten Vertreter resultieren.
Die für die Entsorgungsanlage zuständige Behörde übermittelt dem Hersteller das Original der dem Hersteller bestätigten Entsorgungsnachweisung sowie eine Kopie an den Betreiber der Abfallentsorgung.
Die gegenseitige Vertretung der Beisitzer wird durch eine Anordnung des Abteilungsleiters festgelegt.
Die allgemeine Rechtslehre unterschied gewöhnlich zwischen Dienstbarkeiten und persönlichen Dienstbarkeiten. Diese Unterscheidung bildet auch die Grundlage des Schweizerischen Zivilgesetzbuches, obgleich sie nicht ausdrücklich ausgesprochen ist.
Die gemeinschaftliche Sache kann auch zu Gunsten eines Miteigentümers belastet sein.
Die Teile des Gebäudes im Gemeinschaftseigentum sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung kann ohne Erschwerung der Nutzung der Sache für die einzelnen Miteigentümer vorgenommen werden und alle Teilnehmer am Miteigentum stimmen der Teilung zu.
Die gerichtlichen Akte, die das Zwangsvollstreckungsverfahren in Geldforderungen zum Gegenstand haben, werden vom zuständigen Vollstreckungsgericht durchgeführt.
Die Aktionärsversammlung, gesetzesmäßig einberufen und ordnungsgemäß zusammengetreten, vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
Die getrennte Sammlung von Verpackungsabfällen bleibt in der Verantwortung der Erzeuger und Nutzer.
Die in der Strafrechtsprechung anerkannte Theorie des Bedingungsverhältnisses (oder der Äquivalenz) betrachtet jede Bedingung als Rechtsgrund, die im Geiste nicht beseitigt werden kann, ohne dass das konkrete Ergebnis ausbleibt.
Die intervenierende Person kann zur Unterstützung der Hauptpartei alle nach dem Stand des Verfahrens zulässigen Prozesshandlungen vornehmen.
Die Höchstzahlen und die jährlichen Kontingente für Ausländer, die eine gewerbliche Tätigkeit ausüben, müssen im Sinne der allgemeinen wirtschaftlichen Interessen der Schweiz ausgerichtet sein unter Berücksichtigung eines Vorrangs für Schweizer Staatsangehörige; Grenzgänger sind einzubeziehen.
Die Klägerin hat auf Antrag der Beklagten eine Kaution für die Entschädigung der letzteren für die Prozesskosten zu leisten.
Die nutzbare Breite der Treppen sowie die Steigung und Tiefe ihrer Stufen müssen so bemessen sein, dass ein sicheres Durchgehen gewährleistet ist.
Die folgenden Grundrechte binden die Gesetzgebung, die vollziehende Gewalt und die Rechtsprechung als unmittelbar geltendes Recht.
Die neue Datenschutz-Grundverordnung ändert und erweitert die Inhalte des Informationsschreibens erheblich, welches durch die Artikel 13 und 14 der DSGVO geregelt wird.
Die nicht namentliche Meldung hat unverzüglich und spätestens innerhalb von 24 Stunden nach der Feststellung des Ausbruchs bei der Gesundheitsbehörde im Bezirk, in dem sich die Einrichtung befindet, eingegangen sein.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (ionisierende Strahlung), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die Ultraviolettstrahlung (UV).
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die Ultraviolettstrahlung (UV).
Die Prävention ist ein kontinuierlicher Prozess, der sich über die gesamte Lebensdauer von Kulturgütern erstreckt und nicht mit einer behandelnden Intervention erschöpft wird.
Rechtsgeschäfte können unterschiedlicher Natur sein: Es wird zwischen Ereignissen, menschlichen Handlungen, Eigenschaften und Rechtsverhältnissen unterschieden.
Das schriftliche Gutachten kann durch die Verwendung eines im Wege der gerichtlichen oder staatsanwaltschaftlichen Ermittlung in einem anderen Verfahren erstellten Sachverständigengutachtens ersetzt werden.
Hinterherkommende Ereignisse schließen den Kausalzusammenhang aus, sofern sie allein ausreichend waren, um das Ereignis herbeizuführen.
Die systematische Analyse von Gefahren an verschiedenen Arbeitsplätzen und für verschiedene Tätigkeiten ist ein grundlegendes Konzept im präventiven Modell der Gefährdungsbeurteilung.
Die örtliche Zuständigkeit im Zusammenhang mit dem Visumantrag der Kategorien A und C wird durch den rechtmäßigen Wohnsitz des Antragstellers im Konsularbezirk der Vertretungsbehörde bestimmt.
Die von einem der Miteigentümer unabhängig von den anderen vorgenommene Einräumung verpflichtet jedoch den Leasinggeber und seine Erben oder Rechtsnachfolger, die Ausübung des eingeräumten Rechts nicht zu behindern.
Das Vorzugsrecht erstreckt sich auch auf die Zinsen für das laufende Jahr zum Zeitpunkt der Pfändung oder, sofern diese nicht erfolgt, zum Zeitpunkt der Zustellung der Leistungsaufforderung.
Die wöchentliche Arbeitszeit kann gleichmässig oder zeitlich unterschiedlich auf die einzelnen Arbeitstage und auf die einzelnen Arbeitnehmer oder Arbeitnehmergruppen verteilt werden.
Die zertifizierte elektronische Post ist eine spezifische Form der elektronischen Post, durch welche die Übermittlung (Zustellungsbestätigung) und die erfolgte Zustellung (Zustellungsbericht) einer Nachricht, die zwischen zwei zertifizierten elektronischen Postfachern versandt wird, bestätigt wird.
Die zuständige Behörde verzichtet auf die strafrechtliche Verfolgung, auf die Anklageerhebung oder auf die Sanktionierung, sofern das Verschulden und die Folgen der Tat von geringer Bedeutung sind.
Die zuständige Behörde überprüft in regelmäßigen Abständen und in angemessenem Umfang die Erzeuger gefährlicher Abfälle, die Anlagen und Unternehmen zur Entsorgung von Abfällen sowie die Sammler, Transportunternehmen, Händler und Makler von Abfällen.
Die zuständige oberste Bundesbehörde erteilt die Genehmigung schriftlich und weist eine Genehmigungsnummer zu. Sie kann die Genehmigung mit Auflagen verbinden.
Die „vorbeugende Konservierung“ kann auch als „Prävention“ bezeichnet werden.
Die Übermittlung des Antrags auf Inanspruchnahme der Instanz hat im elektronischen Rechtsverkehr zu erfolgen, sodass die Entscheidung über die Instanz spätestens innerhalb einer Woche, jedoch in jedem Fall innerhalb der Frist gemäß § 55 GBG (Zugang beim Gericht) in Papierform im Original eingereicht wird.
Die Übertragung von Verwaltungsbevollmächtigungen des Staates kann durch einfaches staatliches Gesetz geändert oder widerrufen werden, selbst wenn sie auf Grundlage dieses Gesetzes erfolgt ist.
Die Überwachung des Post- und Fernmeldeverkehrs bedarf der Bewilligung des Gerichtshofs für Zwangsmassnahmen.
Die öffentlichen Stellen sind für ihre laufenden Registraturen und Depots verantwortlich.
Die übernehmende Gesellschaft kann keine Aktien oder Beteiligungen im Austausch gegen Aktien oder Beteiligungen der übernommenen Gesellschaften übertragen, die den übernommenen Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt oder durch Treuhandgesellschaften oder durch eine Scheinperson gehören.
Dienstleistungen für den Verkauf von Waren und Dienstleistungen sowie kostenlose Dienste für den Empfänger.
Dies schließt die Informationen aus, die als Teil eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetzwerk an die Öffentlichkeit übermittelt werden, sofern diese Informationen nicht einer bestimmten oder identifizierbaren Vertragspartei oder einem bestimmten Nutzer zugeordnet werden können, der sie empfängt.
Das vorliegende Beihilfesystem erlangt Rechtskraft, nachdem die Kommission gemäß Artikel 9 der Verordnung (EU) Nr. 702/2014 den Erhalt des entsprechenden Zusammenfassungsvermerks mittels einer Empfangsbestätigung und einer Identifikationsnummer bestätigt hat.
Der vorliegende Artikel des Neuen Straßenverkehrsgesetzbuches findet auch auf die Fahrzeuge und Fahrer der Staatspolizei, der Carabinieri, der Finanzwache, der Strafvollzugsbehörde, der Feuerwehr, der ständigen Feuerwehrcorps der Autonomen Provinzen Trient und Bozen sowie der Region Aostatal Anwendung.
Das vorliegende Gesetz, Zivilprozessgesetzbuch der Schweiz, regelt das Verfahren vor den kantonalen Instanzen für: a. zivilrechtliche Streitigkeiten; b. gerichtliche Entscheidungen im Bereich der freiwilligen Gerichtsbarkeit; c. gerichtliche Fragen des Rechts auf dem Gebiet der Zwangsvollstreckung und Konkurs; d. die Schiedsgerichtsbarkeit.
Das vorliegende Gesetz über die Rehabilitierung von Personen, die zu Verwaltungszwecken untergebracht wurden, zielt darauf ab, jenen, die zu Verwaltungszwecken untergebracht wurden, gerecht zu werden.
Durch den Frachtvertrag verpflichtet sich der Frachtführer, die Ware zum Bestimmungsort zu befördern und sie dort dem Empfänger auszuliefern.
Durch die Erfindung kann das Eigentum an verloren gegangenen Sachen erworben werden.
Durch den Mietvertrag ist der Vermieter verpflichtet, dem Mieter die Nutzung der vermieteten Sache für die Dauer des Mietverhältnisses zu gewähren.
Mit dem Verwahrungsvertrag verpflichtet sich der Verwahrer, eine ihm vom Verwahrer übergebene bewegliche Sache zu verwahren.
Durch den Werkvertrag verpflichtet sich der Unternehmer zur Ausführung eines Werkes und der Auftraggeber zur Zahlung einer Vergütung.
Durch den Werkvertrag ist der Unternehmer zur Herstellung des versprochenen Werkes verpflichtet, der Besteller zur Zahlung der vereinbarten Vergütung.
Mit der Annahme des Auftrags verpflichtet sich der Beauftragte, dem Auftraggeber eine ihm übertragenen Angelegenheit unentgeltlich zu erledigen.
Mit der Aufnahme eines Lebensgefährten in die gemietete Wohnung wird dieser nicht Vertragspartei.
Mit der Einreichung der Klageschrift entsteht die Litispendenz des Rechtsstreits.
Die vielfältigen Verstöße gegen die geltende Asylverfahrensgesetzgebung beeinträchtigen erheblich die öffentliche Ordnung im Sinne des Artikels 45 Absatz 1 des Ausländergesetzes und verletzen erhebliche Interessen der Bundesrepublik Deutschland.
Durch die unmittelbare und mittelbare unbefugte Inbesitznahme wird der Besitz nur an jenem Gegenstand erworben, der tatsächlich ergriffen, betreten, benutzt, gekennzeichnet oder in Obhut genommen wurde.
Die Dämpfe entzündbarer Flüssigkeiten sind im Allgemeinen explosiv. Die Funke einer Lichtschalter oder eine elektrostatische Entladung kann diese Dämpfe entzünden.
Sollten weitere Parteien dem Vertrag beitreten können und die Modalitäten des Beitritts nicht bestimmt sein, ist die Beitrittserklärung an das für die Durchführung des Vertrages zuständige Organ oder, sofern ein solches Organ fehlt, an alle ursprünglichen Vertragsparteien zu richten.
Die immanenten Merkmale von Verbotszeichen sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Hintergrund, Rand und bewaffneter Haufen (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) rot (die Sicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35 % der Fläche des Zeichens bedecken).
Ein Gutachten hat zugelassen zu werden, sofern Feststellungen getroffen oder Daten oder Bewertungen erhoben werden müssen, die eine besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkompetenz erfordern.
Ein Angeklagter gilt als abwesend, wenn sein Wohnsitz unbekannt ist oder wenn er sich im Ausland aufhält und seine Vorführung vor dem zuständigen Gericht nicht durchführbar oder nicht zweckmäßig ist.
Ein Ehegatte hat das Recht, die häusliche Gemeinschaft aufzulösen, sofern seine Persönlichkeit, seine wirtschaftliche Sicherheit oder das Wohlergehen der Familie durch das Zusammenleben ernsthaft bedroht sind.
Ein Ehegatte ist nicht verpflichtet, der Aufforderung des anderen Ehegatten zur Wiederaufnahme der ehelichen Lebensgemeinschaft nachzukommen, sofern die Aufforderung einen Missbrauch seines Rechts darstellt oder die Ehe gescheitert ist.
Ein Ehegatte kann die Anfechtung der Eheschließung verlangen, wenn er durch Drohung widerrechtlich zur Eheschließung verleitet wurde.
Ein eheliches Güterverhältnis kann vor oder nach der Ehe geschlossen werden.
Es stellt insbesondere eine Strafschärfung dar, wenn der Täter aus besonders verwerflichen Beweggründen gehandelt hat.
Ein Richter oder ein richterlicher Hilfsbeamter, der von einem Umstand Kenntnis erlangt, der ihn im konkreten Fall gesetzlich vom Ausüben der richterlichen Tätigkeit ausschließt, hat dies unverzüglich dem Präsidenten des Gerichts zu melden.
Ein Sparkredit wird nicht durch den Übertrag des Eigentums am Sparbuch durch Abtretung des Sparbuchs übertragen, sondern – es sei denn, die Satzung bestimmt anderes – durch die Abtretung des Anspruchs.
Ein Verein erlangt die Rechtsfähigkeit durch Eintragung in das Vereinsregister des zuständigen Bezirksgerichts.
Eine Vergleichsvereinbarung in Zivilverfahren wegen einer Fälschung hat keine Wirkung, wenn sie nicht durch das Regionalgericht nach Anhörung der Staatsanwaltschaft homologiert wurde.
Ein Verhalten ohne Handlungswillen (reflexartige Bewegung, Handeln unter Hypnose oder im Schlaf, Handeln unter unmittelbarem körperlichen Zwang) stellt keine Willenserklärung dar, selbst wenn es wie der Ausdruck eines Willens zu rechtlichen Wirkungen erscheint.
Ein Verwaltungsakt hat dem Beteiligten, an den er gerichtet ist oder der von ihm betroffen ist, zuzustellen.
Ein Verwaltungsorgan verfügt über eine Normsetzungskompetenz, wenn ihm bei der Erfüllung seiner Aufgaben ein erheblicher Entscheidungsspielraum eingeräumt wird und dieser Entscheidungsspielraum dem weisungsfreien Bereich der Aufsichtsbehörde unterliegt. Das Ausmass der Normsetzungskompetenz ist durch die einschlägigen materiellen Rechtsvorschriften bestimmt.
Ein besonderes Privileg auf den Miteigentumsanteil des Wohnungseigentümers ist auch gemäß Artikel 27 des Gesetzes über das Wohnungseigentum (WEG) zugunsten bestimmter Forderungen der Wohnungseigentümergemeinschaft und der übrigen Wohnungseigentümer vorgesehen.
Eine Änderung der Zusammensetzung der Gemeinschaft führt zu einer Erhöhung oder Verringerung für die verbleibenden Gemeinschafter.
Eine Abberufung durch den Anbietenden ist jedoch wirksam, solange das Angebot noch nicht rechtskräftig geworden ist. Wenn die Abberufung dem Empfänger mithin spätestens zeitgleich mit dem Angebot zugeht, kommt es zu keiner Bindung des Anbietenden.
Eine etwaige Verletzung der spanischen Bauvorschriften, die von der Beschwerdeführerin behauptet wird, da die niedrigste Stufe geringfügig niedriger als die anderen war, bedarf keiner weiteren Erörterung, da festgestellt wurde, dass dieser Umstand für den Unfall keine ursächliche Bedeutung hatte.
Ein der Verwaltung oder Dritten durch ein vorsätzliches oder grob fahrlässiges Verhalten im Dienst zugefügter Schaden hat von den Verantwortlichen gemäß den geltenden Bestimmungen ersetzt zu werden.
Ein gerichtlicher Vergleich kann ferner durch die Einreichung eines schriftlichen Vergleichsvorschlags der Parteien beim Gericht oder durch die Annahme eines schriftlichen Vergleichsvorschlags des Gerichts mittels einer beim Gericht hinterlegten schriftlichen Urkunde geschlossen werden.
Ein gültiger Vertrag kommt nicht zustande, wenn die Parteien keine Einigung über die wesentlichen Vertragsbestandteile erzielt haben.
Ein minderjähriger Sohn teilt den Wohnsitz der Eltern. Der Sohn behält den Wohnsitz, bis er diesen rechtmäßig widerruft.
Ein neues Verständnis und ein gesteigertes Bewusstsein für die Komplexität der sogenannten „Prävention“ oder „präventiven Konservierung“, von der Lichtschutzmaßnahmen bis hin zur Handhabung von Kulturgütern, fassen sich allmählich in vielen Museen ein.
Ein schriftliches Gerichtsgutachten hat daher auf Papier beim Gericht eingereicht zu werden und die eigenhändige Unterschrift des Gutachters zu tragen. Der Gutachter muss zudem ein Siegel anbringen.
Ein unerlaubter Beweggrund macht die testamentarische Verfügung für nichtig, sofern er aus dem Testament hervorgeht und der einzige ist, der den Erblasser zur Verfügung veranlasst hat.
Eine Erweiterung der Gemeinschaftseigentumsanteile ist nur mit dem Einverständnis der Betroffenen und mit der Zustimmung der Stockwerkeigentümergemeinschaft zulässig.
Ein Abzug von Gegenleistungen kann nicht geltend gemacht werden, wenn für die Leistungen ein angemessenes Entgelt gewährt oder vereinbart wurde, oder insoweit, als dem Abkömmling für seine Leistungen auf anderem Rechtsgrund ein Anspruch zusteht.
Eine Erklärung der Nichtigkeit der Ehe, die ausschließlich auf der Zugehörigkeit oder Nichtzugehörigkeit zu einer Religionsgemeinschaft beruht, steht jedoch in jedem Fall im Widerspruch zur österreichischen öffentlichen Ordnung gemäß § 6 des Gesetzes über das internationale Privatrecht.
Eine Eigenerklärung bezüglich künftiger Verpflichtungen, Verzichtserklärungen, Übernahme von Haftungen oder Ähnlichem ist nicht zulässig.
Eine Unterteilung des Wahlrechts in andere Wählergruppen ist nicht zulässig.
Eine Handlung liegt erstens vor, wenn eine Willentscheidung eine körperliche Bewegung hervorgerufen hat. Hier ist von einer Handlung im natürlichen Sinne die Rede.
Eine Stiftung kann von den Erben oder Gläubigern des Stifters nach den Regeln einer Schenkung angefochten werden.
Eine Verbindlichkeit besteht fort und kann erfüllt, gegebenenfalls auch besichert oder verrechnungsfähig gemacht werden.
Es gilt als stillschweigend vereinbart, dass eine Vergütung für die Obhut zu leisten ist, wenn im Hinblick auf die Umstände mit der Obhut nur gegen Entgelt zu rechnen ist.
Eine als geheim eingestufte Information ist geheim, wenn ihre Kenntnisnahme durch nicht befugte Personen die Sicherheit der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder gefährden oder ihren Interessen schweren Schaden zufügen kann.
Eine als geheim eingestufte Information ist ein Wiederholungsrezept, sofern ihre Kenntnisnahme durch nicht berechtigte Personen den Interessen der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder schaden könnte.
Eine Wahl hat nicht nur den Zweck, eine Volksvertretung zu schaffen, die ein Spiegelbild der politischen Ansichten innerhalb der Wählerschaft ist, sondern muss auch ein funktionsfähiges Organ hervorbringen.
Ein Wiederaufnahmeverfahren ist ausgeschlossen aus dem Grund, dass das Urteil prozessuale oder materielle Mängel aufweist, die Beweiswürdigung fehlerhaft ist oder die Strafe innerhalb desselben gesetzlichen Strafrahmens zu milde oder zu streng bemessen wurde.
Eine Zustellung oder Mitteilung an die bei den Behörden der Asylsuchenden oder ihrer Bevollmächtigten letzte bekannte Adresse wird nach Ablauf der ordentlichen Frist von sieben Tagen zur Entgegennahme gesetzlich wirksam.
Ein vertraglich oder gesetzlich festgelegter Zeitraum ist, sofern nichts anderes bestimmt ist, so zu berechnen, dass bei einem in Tagen bestimmten Zeitraum der Tag, an dem das Ereignis eintritt, von dem aus der Zeitraum läuft, nicht mitgezählt wird.
Eine natürliche Person kann nicht mehr als eine Identifikationsnummer erhalten. Jede Identifikationsnummer kann nur einmal zugewiesen werden.
Ein Schutz wird eingerichtet, wenn eine Person, insbesondere aufgrund einer dauerhaften Urteilsunfähigkeit, besonders bedürftig ist.
Die Berufungsbeklagten haben der Beklagten im erstinstanzlichen Verfahren jedoch nicht eine arglistig falsche Benennung des Urhebers der angefochtenen Erklärungen vorgehalten.
Einem Unternehmen, das die Genehmigung zur Ausübung seiner Tätigkeit in einem anderen Mitgliedstaat oder Vertragsstaat erhalten oder beantragt hat, kann auf Antrag widerruflich gestattet werden, von der Verpflichtung zur Erbringung einer Sicherheitsleistung im Inland befreit zu werden.
Gegen einen verschollenen oder flüchtigen Beschuldigten, der erklärt hat, bereit zu sein, sich unter Bewachung vor Gericht zu stellen, kann diese Bewachung durch das Bundesministerium für Justiz gewährt werden.
Einige chemische Stoffe sind krebserzeugende Arbeitsstoffe und können daher Krebs verursachen oder dessen Inzidenz erhöhen.
Der Schuldner kann dem Erwerber auch die Einreden entgegenhalten, welche dem Gläubiger des Zedenten entgegengestellt werden konnten, sofern diese bereits zum Zeitpunkt vorlagen, als dieser von der Zession Kenntnis erlangte.
Emissionen von Schadstoffen, für die keine Vorsorgewerte festgelegt sind, müssen technisch machbar und wirtschaftlich vertretbar begrenzt werden. Dies gilt insbesondere für Stoffe, die gemäß der Gefahrstoffverordnung als krebserzeugend, erbgutverändernd oder fortpflanzungsschädigend eingestuft sind.
Die Klagen auf Herabsetzung von Schenkungen und letztwilligen Verfügungen wegen Verletzung des Pflichtteilsanspruchs sind zur Eintragung anzumelden.
Eltern, denen das Sorgerecht entzogen wurde, müssen über besondere Ereignisse im Leben des Kindes informiert und vor Entscheidungen von Bedeutung für die Entwicklung des Kindes angehört werden.
Eltern ohne elterliche Sorge müssen über besondere Ereignisse im Leben des Kindes informiert und vor Entscheidungen von Bedeutung für die Entwicklung des Kindes angehört werden.
Die Emissionen müssen so vollständig wie möglich und möglichst nah am Ort ihres Entstehens erfasst und derart abgeleitet werden, dass sie keine übermäßigen Immissionen verursachen.
Auf den internationalen Abschnitten, den Autobahnen und Hauptstraßen außerorts sowie auf den dazugehörigen Auffahrten und in deren Sichtfeld ist jedwede Form der Werbung verboten.
Entscheidend ist, dass dem Mieter die Sache nicht im Eigentum überlassen wird, sondern ihm lediglich zur Nutzung gewährt wird.
Sollte durch Überschwemmung, Aufschüttung, Verlagerung von Boden, Veränderungen im Lauf oder im Pegel eines öffentlichen Gewässers oder auf andere Weise aus grundlosem Boden ein nutzbarem Grundstück entstehen, so gehört dieses dem Kanton, in dessen Gebiet es sich befindet.
Wenn der Schuldner die Leistung freiwillig erbringt, hat er damit eine Verbindlichkeit erfüllt und kann nicht mit dem Vorbehalt der Rückforderung dessen, was geleistet wurde, dass der Gläubiger kein Recht habe, die Rückgewähr verlangen.
Sollte der Nachlass mittels Indossament eines Wechseln oder eines Bankchecks erfolgen, hat die Bank im Falle des Zahlungsausfalls neben den aus dem Titel resultierenden Rechten auch Anspruch auf Rückzahlung des vorgezahlten Betrags.
Sollte die vermietete Sache Reparaturen bedürfen, welche nicht dem Mieter zur Last zu legen sind, hat dieser den Vermieter darüber in Kenntnis zu setzen.
Sollte der Schuldner von seiner Verpflichtung zur Vornahme einer Handlung nicht absehen, die auch durch einen Dritten vollzogen werden kann, hat der Gläubiger auf Antrag vom für das Verfahren zuständigen erstinstanzlichen Gericht zu befugern, die Handlung auf Kosten des Schuldners vornehmen zu lassen.
Wenn die unterhaltspflichtige Person der Unterhaltspflicht nicht nachkommt, unterstützt eine vom Kanton bestimmten Fachstelle auf Antrag die berechtigte Person bei der Durchsetzung des Unterhaltsanspruchs angemessen und in der Regel unentgeltlich.
Die Erklärungen bezüglich der Ausführung des durch den Agenten abgeschlossenen Vertrages sowie die Beschwerden wegen des Vertragsbruchs werden dem Agenten gegenüber gültig abgegeben.
Die Ermittlungen, die Anordnungen und die übrigen Aktenstücke im Strafverfahren können gemäß dem Gesetz über das Staatsanwaltsamt den Bezirksstaatsanwälten übertragen werden, welche der Aufsicht und Leitung der Staatsanwälte unterstehen.
Die Ermächtigung und/oder die Vollmacht begründen für den Geschäftsführer oder den Bevollmächtigte keine Verpflichtung; beide sind einseitige, rezeptive Rechtsgeschäfte, unterliegen jedoch nicht der Annahme.
Sollte der Sicherheitsleistende erscheinen und erklären, bereit zu sein, den Rechtsstreit anstelle des Hauptschuldners zu übernehmen, kann Letzterer die Entfernung aus dem Verfahren beantragen.
Erst mit der Bekanntgabe schließt sich das Verwaltungsverfahren ab und der Verwaltungsakt erlangt seine rechtliche Wirksamkeit.
Erst nach der Trennung stellt sich die Frage des besonderen Eigentums an den Früchten.
Erstbegebung von Wertpapieren und mit Wertpapieren gleichgestellten Finanzinstrumenten, beziehungsweise den Finanzinstrumenten selbst, sofern sie einer Begebung angehören, auch als Erstbegebung oder Erstplatzierung bezeichnet.
Erster Titel: Die Entstehung von Schuldverhältnissen – Erster Abschnitt: Die Entstehung durch Vertrag
Es dürfen nur Leitern verwendet werden, die für die vorgesehenen Arbeiten geeignet sind, insbesondere im Hinblick auf die Tragfähigkeit und Stabilität.
Es genügen begründete Zweifel an der Erwerbsfähigkeit für die vertraglich geschuldete Arbeitsleistung am derzeitigen Arbeitsplatz.
Es ist Aufgabe der Denkmalpflege, sich um unser bauliches Erbe zu kümmern und die besonderen Werte und Qualitäten von Bauwerken zu bewahren.
Es geht vielmehr darum festzustellen, ob das Gesetz die Wirksamkeit des fraglichen Rechtsgeschäfts nur unter der Bedingung anerkennt, dass es dem Formzwang genügt.
Es muss verhindert werden, dass Schadstoffe aus den Schornsteinen von Müllverbrennungsanlagen austreten und über die Luft in Böden und Gewässer und folglich in die Nahrungskette gelangen.
Es sind angemessene Stützgerüste und Vorsichtsmaßnahmen bei Untergründungen sowie dann einzusetzen, wenn sich in der Nähe von Aushubarbeiten Gebäude oder Bauwerke befinden, deren Fundamente durch die Aushubarbeiten freigelegt oder geschwächt werden könnten.
Es verbleibt die Notwendigkeit des Umladens oder Nachladens an der Grenze des Eigentums unter Nutzung des Zugangs durch das Grundstück der Beklagten.
Es werden nur die Ausgaben anerkannt, die direkt mit der Durchführung des Regionalwettbewerbs für Handwerk und Gastronomie zusammenhängen. Zulässig sind folgende Ausgabenposten: – Preise für Schülerwettbewerbe, die im Rahmen der Veranstaltung stattfinden.
Es wird empfohlen, jedem Lichtpunkt eine eindeutige Identifizierungsnummer zuzuweisen und jeden Lichtpunkt mit dieser Nummer zu kennzeichnen.
Sind der Versicherungsnehmer und der Anspruchsberechtigte auf Schadensersatz verschiedene Personen, spricht man von einer Versicherung für Dritte.
Sollten aus den ärztlichen Untersuchungen der im gleichen Maße demselben Agenten ausgesetzten Arbeitnehmer eine auf diese Exposition zurückzuführende Anomalie hervorgehen, unterrichtet der Betriebsarzt den Arbeitgeber hierüber.
Sollten die Grenzzeichen zwischen angrenzenden Grundstücken fehlen oder unkenntlich geworden sein, hat jeder der Eigentümer das Recht zu verlangen, dass sie auf gemeinsame Kosten angebracht oder wiederhergestellt werden.
Sollte der Verein einem der vorgeschriebenen Organe oder dem Mitgliederverzeichnis entbehren oder sollte er kein mehr über eine gesetzliche Geschäftsadresse an seinem Sitz verfügen, kann ein Mitglied oder ein Gläubiger beim Gericht die Anordnung der notwendigen Massnahmen beantragen.
Sollte ein Vermögen der notwendigen Verwaltung entbehren, hat die Vormundschaftsbehörde das Erforderliche anzuordnen und insbesondere in den folgenden Fällen einen Verwalter zu bestellen: im Falle einer Ungewissheit über die Rechtsnachfolge und zur Wahrung der Interessen des Kindes vor dessen Geburt.
Sollte der Kassationshof feststellen, dass das Urteil oder das Verfahren wegen einer bereits in erster Instanz eingetretenen und von Amts wegen zu berücksichtigenden Nichtigkeit aufgehoben werden muss, ist die Sache an den Richter der ersten Instanz zurückzuverweisen (§ 478 Abs. 2 und 3).
Die Flure und die Treppen müssen auf beiden Seiten mit festen Handläufen versehen sein.
Die folgenden Anträge haben innerhalb der Einsprachefrist von 30 Tagen zu stellen: a. Einsprachen gegen die Enteignung und b. die geforderte Entschädigung.
Die Form und die Farbe der Zeichen sind – je nach spezifischer Zweckbestimmung (Verbotszeichen, Warnzeichen, Gebotszeichen, Rettungs- oder Erste-Hilfe-Zeichen sowie Hinweiszeichen auf Brandbekämpfungsmaterialien oder -ausrüstung) – gesetzlich festgelegt.
Freiheitsstrafen werden auf Lebenszeit oder für eine bestimmte Zeit verhängt. Die Freiheitsstrafe für eine bestimmte Zeit beträgt mindestens einen Tag und höchstens zwanzig Jahre.
Ausländer, die der Meldepflicht unterliegen und auf dem Staatsgebiet eine gewerbliche Tätigkeit ausüben, deren Ausübung einer Genehmigung bedarf, müssen bei der Meldungsbehörde angemeldet und abgemeldet werden, unabhängig von einer bestehenden Meldepflicht.
Friul-Venezia Giulia, Sardinien, Sizilien, Trentin-Südtirol und Aostatal verfügen über besondere Formen und Bedingungen der Autonomie auf Grundlage von Sonderstatuten, die durch Verfassungsgesetz verabschiedet werden.
Frosche und Kröten sind wichtige Glieder in der natürlichen Nahrungskette aquatischer Ökosysteme.
Die Begriffe „Fund“ und „Entdeckung von Schätzen“ wurden durch die Novelle zum Bürgerlichen Gesetzbuch (SPG) von 2002 neu definiert.
Für HV und DL sind die grösseren Abstände zu wählen, welche in der SN EN 50110-1 (ESTI-Richtlinie Nr. 407) spezifiziert sind.
Auf Antrag werden Patente für Erfindungen erteilt, die neu sind, einer erfinderischen Tätigkeit entsprechen und gewerblich verwertbar sind.
Für Reisende, die nicht in einem Endemiegebiet ansässig sind, sich jedoch in ein Endemiegebiet oder in ein Ausbruchsgebiet begeben, kann mehr als 10 Jahre nach der ersten Gelbfieber-Impfung auf keinen ausreichenden Impfschutz vertraut werden.
Für Tiere, die der natürlichen Nahrungskette unterliegen, ist eine Sichtschutzmaße erforderlich.
Für die von den Personen, welche die Vereinigung vertreten, eingegangenen Verbindlichkeiten können sich Dritte mit ihren Forderungen aus dem gemeinsamen Vermögen befriedigen lassen.
Für alle Hauptverhandlungen gilt die Öffentlichkeitsmaxime, dies gilt auch für die Hauptverhandlung vor dem Kassationshof, jedoch nicht für andere gerichtliche Verhandlungen.
Für externe Fahrzeuge, die bereits über neue Zulassungsunterlagen verfügen, können die Dienstleistungen nur dann erbracht werden, wenn die Zulassungsbescheinigung vollständig vorgelegt wird (d. h. Teil I und Teil II). Ersatzurkunden können nur von den für das Kennzeichen zuständigen Zulassungsbehörden ausgestellt werden.
Es ist typisch für das Leasing, dass der Leasinggeber die Leasinggegenstand vom Verkäufer erwirbt und ihn dem Mieter im Rahmen des Leasingvertrags anschließend zur Nutzung überlässt.
Für den Widerruf eines stellvertretenden Mitglieds gelten die Bestimmungen über den Widerruf des Aufsichtsratsmitglieds, für das es ernannt wurde.
Für die Organisation der Richter und die Zivilgerichtsbarkeit sind die Kantone zuständig, sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Für die Zulassung zur Teilnahme am elektronischen Zustellungsverfahren sind die folgenden Schritte erforderlich: 2. Erhalt einer individuellen Identifikationsnummer und eines individuellen Passworts. Die Identifikationsnummer und das Passwort müssen für alle weiteren Mitteilungen verwendet werden und dürfen nicht offengelegt werden.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Arten und Stufen von Schulen, für deren Abschluss sowie für die Berechtigung zur Ausübung eines Berufs ist eine staatliche Abschlussprüfung vorgeschrieben.
Für die Zuteilung der Sitze im Landtag ist für alle Wählerverzeichnisse eine Mindestquote von fünf Prozent der im Land abgegebenen gültigen Stimmen erforderlich.
Für die vorgesehene Abordnung gilt die landesrechtliche Regelung für die Abordnung von Personal des Landes an andere öffentliche Verwaltungen.
Für die bloße Teilnahme am bewaffneten Haufen wird eine Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren verhängt.
Für die von einem der Miteigentümer gewährten Hypotheken sind die Bestimmungen zu beachten, die sich im Abschnitt 4 des Titels 3 des Buches 6 befinden.
Charakteristisch für dieses Vertrauen ist, dass der Treuhänder nach außen hin (d. h. gegenüber Dritten) als alleiniger Eigentümer auftritt, während er im Innenverhältnis verpflichtet ist, sein Eigentumsrecht im Interesse des Setzers auszuüben.
Jeder Unternehmung wird eine entsprechend eindeutige Kennung zugewiesen, und die wesentlichen Merkmale der Einheit werden aus den jeweiligen ursprünglichen Gründungsurkunden abgeleitet, wobei zu diesem Zweck eine Hierarchie dieser Urkunden Anwendung findet.
Sollte der Täter das von ihm gefälschte Dokument anschließend im Rechtsverkehr verwenden, ist er nur gemäß Artikel 223 Absatz 2 StGB strafbar; die Fälschung stellt in diesem Fall einen nicht bestrafbaren Vorbereitungshandlung dar, da sie nachträglich sanktioniert wird.
Gegen den Verurteilten ist die Einziehung der Vermögenswerte obligatorisch, die zur Begehung der Straftat gedient haben oder dazu bestimmt waren, sowie der Vermögenswerte, die das Honorar, das Ergebnis oder den Vorteil der Straftat darstellen oder deren Verwendung sie repräsentieren.
Gegen eine Analogieanwendung der Rechtsprechung zum Nießbrauch auf die Grunddienstbarkeiten spräche die Tatsache, dass eine Grunddienstbarkeit keineswegs ein allgemeines Nutzungsrecht umfasst. Sie ist hinsichtlich ihrer Ausübung an einen Vorteil für das herrschende Grundstück gebunden.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind rechtlich relevante und streitige Tatsachen. Gegenstand der Beweisaufnahme können auch die Sitte, die lokale Gewohnheit und in vermögensrechtlichen Streitigkeiten das ausländische Recht sein.
Gegenstände wie Brillenfassen, Visieren oder Kämme, die aus leicht entflammbaren oder leicht brennbaren Kunststoffen wie Zelluloid hergestellt sind, dürfen während Arbeiten, bei denen sie in Brand geraten können, nicht getragen werden.
Der Gehörschutz hat derart ausgewählt zu werden, dass die Leistungsmerkmale den erforderlichen Schutz gewährleisten, eine akustische Isolierung jedoch nach Möglichkeit vermieden wird.
Sollte die Versöhnung nicht gelingen, müssen im Protokoll die Zustimmung der Ehegatten zur Trennung sowie die sie betreffenden und die Kinder betreffenden Vereinbarungen beglaubigt werden.
Gemäss dem Polizeibericht befand sich der Versicherte vor dem Sturz auf der vorletzten Treppenstufe der Treppe, beziehungsweise in einer Höhe von 241 cm über dem Betonboden.
Gemäß Artikel 33 der Verfassung ist die Universität autonom. Sie besitzt im Rahmen des Hochschulrechts Rechtsfähigkeit sowie didaktische Autonomie, Forschungsfreiheit und organisatorische, administrative und disziplinarische Autonomie.
Gemäß der Verordnung zum Schutz gefährdeter Tier- und Pflanzenarten, Anhang 2, sind die geschlossenschneckigen Zwergschnecken vollständig geschützt. Sie sind daher auch in der Roten Liste der bedrohten Tierarten als vom Aussterben bedroht eingestuft. Jede Tötung, Störung oder andere Beeinträchtigung ist daher absolut untersagt.
Gemäß der staatlichen Gesetzgebung (D.P.R. 309/90) nehmen die Dienste für Suchterkrankungen (Ser.D.) eine zentrale Rolle im System der Hilfe und Unterstützung ein: Ihnen obliegen die Prävention, die Behandlung und die Rehabilitation von Suchterkrankungen.
Das Gewohnheitsrecht kann nicht zu Lasten des Täters angewandt werden; gleichwohl können extrastatutarische Rechtfertigungsgründe und Schuldverneinungen entwickelt werden, die auf dem Gewohnheitsrecht oder der Rechtsprechung beruhen.
Im Sinne dieses Gesetzes sind Fonds: 1. die Immobilien 2. die im Grundbuch eingetragenen autonomen und dauerhaften Rechte 3. die Bergwerke 4. die Miteigentumsanteile an Fonds.
Grundsätzlich kann jedwedes öffentlich-rechtliche Subjekt zur Erlassung von Verwaltungsverfügungen ermächtigt sein.
Sollten der Beklagte und der Kläger einen gleichen Titel für ihren tatsächlichen Besitz haben, steht dem Beklagten aufgrund des Besitzes der Vorrang zu.
Sollten die Parteien ihre Zustimmung ausdrücklich dem Bewegungsgrund oder dem Endzweck untergeordnet haben, ist der Bewegungsgrund oder der Endzweck gleich einer Bedingung zu behandeln.
Handlungsgehilfen sind Personen, die im Handelsbetrieb eines Kaufmanns überwiegend zur Erbringung von Handelshilfsdienstleistungen (Verrichtungsgehilfen) oder von nicht-handelsrechtlichen höheren Dienstleistungen oder für Bürotätigkeiten beschäftigt sind, sofern das Beschäftigungsverhältnis die Arbeitstätigkeit des Angestellten hauptsächlich bindet.
Kaufbare Brillen haben keine Schutzwirkung. Aus diesem Grund muss der Arbeitgeber den Arbeitnehmern mit Sehbehinderungen einen angemessenen Augenschutz zur Verfügung stellen.
Handelt es sich um Akten im Zusammenhang mit dem Verfahren, wird das Recht auf Zugang, sofern dies durchführbar und wirksam ist, auch während des Verfahrens gegenüber der zuständigen Organisationseinheit ausgeübt, die befugt ist, den abschließenden Akt auszustellen oder dauerhaft zu bewahren.
Handelt es sich um verfahrensbezogene Akte, ist stets der zuständige Direktor verantwortlich für die Erlassung des abschließenden Aktes oder dessen dauerhafte Aufbewahrung, beziehungsweise der von ihm damit betraute Beamte, ohne dass dies gegen die Bestimmungen des Artikels 1, Absatz 4 verstößt.
Impulsakt (sog. „Kettenreaktion“): die unmittelbare und impulsive Umsetzung primitiver, stark emotionaler Tendenzen, bei welcher das reflektierte und willentliche Verarbeiten erschwert oder gar unmöglich gemacht wird.
Handlungen, die mit der Duldung einer anderen Person vorgenommen werden, können keine Grundlage für den Erwerb des Besitzes bilden.
Hat der Antragsteller eine Frist für die Annahme des Angebots festgesetzt, kann die Annahme nur innerhalb dieser Frist erfolgen.
Hat der Erblasser für den ausfallenden Abkömmling einen Ersatzerben eingesetzt, ist im Zweifelsfall davon auszugehen, dass dieser nicht mehr erhalten soll, als der Abkömmling unter Berücksichtigung der Pflicht zur Einbringung erhalten hätte.
Wenn die Person, der eine Vormundschaft auferlegt werden soll, oder deren Vater oder Mutter jemanden als ihren vertrauten Vormund bestimmt haben, ist dieser Bestimmung Folge zu leisten, es sei denn, es liegen schwerwiegende Gründe gegen sie vor.
Sollte eine Vertragspartei sich vertraglich das Recht des Widerrufs vorbehalten haben oder ihr ein gesetzliches Widerrufsrecht zustehen, sind im Falle des Widerrufs die erhaltenen Leistungen zurückzugewähren und die bezogenen Früchte herauszugeben.
Heutzutage festigt sich zunehmend die Auffassung, wonach das erste Ziel des Strafrechts die „positive allgemeine Prävention“ sei, welche die Anerkennung und Einhaltung der strafrechtlichen Verbote und Gebote nicht durch Abschreckung fördert, sondern vielmehr durch die Erfahrung von Gerechtigkeit.
Im Gegenteil, ein Irrtum bei der Willensbildung verhindert nicht den Wirksamkeitserwerb des Rechtsgeschäfts, sondern ermöglicht nur unter bestimmten Voraussetzungen dessen nachträgliche Beseitigung durch die Anfechtung.
Hinsichtlich der säumigen Zeugen ist im Vorverfahren wie folgt vorzugehen:
Ein Depositum oder eine Aufbewahrung liegt vor, wenn eine Sache zur Bewahrung jemandem anvertraut wird.
Schmiede und Schmiedinnen betreiben ein Handwerk, das heißt, sie arbeiten mit den Händen. Daher wird auch dem Handschutz eine besondere Bedeutung beigemessen.
Häufig wird das Verhältniswahlsystem mit einem Mehrheitswahlsystem kombiniert, nach dem die Kandidaten der einzelnen Wahlkreise gewählt werden, während die Gesamtzahl der Sitze im Verhältnis zu den von den einzelnen Parteien erzielten Sitzen aufgeteilt wird.
Im Anhang sind neben jenen, die durch andere Bestimmungen vorgesehen sind, auch die Bewegungen der Anlagevermögen aufzuführen, wobei für jeden einzelnen Posten zu präzisieren ist: die Aufwendungen, die vorangegangenen Neubewertungen, die Abschreibungen und die Abwertungen.
Im Falle des Ausbleibens der Einberufung der Generalversammlung von Gesellschaftern ist die vorgeschriebene Sanktion durch den gerichtlich bestellten Verwalter zu verhängen.
Im Gesellschaftsvertrag kann festgelegt werden, dass der stille Gesellschafter nicht am Verlust partizipieren muss.
Im Lagebericht sind der Geschäftsgang und die Lage des Unternehmens darzustellen, um ein möglichst getreues Bild der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage zu vermitteln.
Im Verschmelzungsbericht sind mindestens der Geschäftsgang und die Lage des Kapitalgesellschafts darzustellen. Der Verschmelzungsbericht hat ferner den voraussichtlichen weiteren Verlauf der Kapitalgesellschaft zu behandeln.
Im Rahmen der Service-Level-Agreements werden die Vereinbarungen über Verfügbarkeit und Leistung zwischen dem Cloud-Nutzer und dem Planungskoordinator getroffen und in den Dienstleistungsvertrag einbezogen.
Im Rahmen des Rechtsmittelverfahrens muss die Prozesskostenhilfe erneut beantragt werden.
Im rechtlichen Sinne wird von einer Selbstverwaltung gesprochen, wenn öffentliche Verwaltungsaufgaben eigenständig von Organen der indirekten Staatsverwaltung ausgeübt werden (sog. eigene Zuständigkeit).
Im Sinne dieser Verordnung bedeutet „ordnungsgemäße Funktionsweise“: die Aufrechterhaltung der Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit der TIK-Infrastruktur.
Gemäss dieser Verordnung über das Handelsregister werden unter: a. gewerblicher Betrieb: ein unabhängiger Wirtschaftsbetrieb, der auf einen dauerhaften Gewinn abzielt; b. rechtlicher Sitz: die Adresse, an welcher die juristische Person an ihrem Hauptsitz erreicht werden kann, verstanden.
Im Sozialrecht besteht grundsätzlich eine Verpflichtung zur Anfechtung.
Im Strafverfahren gilt der Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung. Dies bedeutet natürlich nicht, dass das Gericht bei seiner Würdigung völlig frei ist, sondern es muss detailliert begründen, weshalb es gerade diesem und nicht einem anderen Beweismittel Glauben schenkt.
Im Verfahren vor den Gerichten entscheidet über den Antrag, sofern dieser nicht im Rahmen einer mündlichen Verhandlung gestellt wird, der Vorsitzende des zuständigen Senats, dem die Sache zugewiesen ist.
Im Verfahren vor diesem Gericht üben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse aus, wie sie ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Gericht zustehen würden.
Im Prozessrecht bedeutet das Öffentlichkeitsprinzip, dass die Öffentlichkeit zu den gerichtlichen Verhandlungen zugelassen ist, insbesondere zur Verkündung von Urteilen und Beschlüssen.
Im Wesentlichen handelt es sich bei den Fällen der Unzumutbarkeit um einmalige Zuschüsse, die durch eine plötzliche Erkrankung, einen emotionalen Schock infolge eines unmittelbar vorausgegangenen Ereignisses oder durch ein ungewöhnlich hohes Aufkommen unverzüglicher Angelegenheiten verursacht wurden.
Darüber hinaus finden die Bestimmungen über die Aufteilung der Miteigentumsverhältnisse und die Vollstreckung der Erbteilung durch Analogie Anwendung.
Bei Fragen bezüglich der Vorbereitung der Entscheidung und des Berufslebens berücksichtigen die Eltern insbesondere die Eignung und Neigung des Kindes.
Bei der Ausübung ihrer Kontroll- und Aufsichtsfunktion hat das Inspektionspersonal der Provinzialagentur für Umwelt und Arbeitsschutz Zutritt zu den Anlagen und Arbeitsstätten zur Durchführung seiner Tätigkeiten und kann nützliche Daten, Informationen und Dokumente verlangen.
Im Zusammenhang mit Elektroarbeiten kann eine Person qualifiziert, erfahren oder eingeweiht sein; wenn sie über keine dieser Qualifikationen verfügt, handelt es sich aus dieser Sicht um eine zertifizierte elektronische Post.
In Deutschland bestehen die Postleitzahlen seit dem 1. Juli 1993 aus 5 Ziffern (von 1941 bis 1961 waren sie 2-stellig, von 1961 bis 1993 4-stellig). Jede Ziffer besteht aus einer Zahl zwischen „0“ und „9“.
Bis zur Entscheidung des Schiedsgerichts bleiben etwaige Anordnungen der öffentlichen Verwaltung bezüglich der Durchführung von Amtswerken sowie andere vertragliche und gesetzliche Maßnahmen, die sich im öffentlichen Interesse als notwendig erweisen, nicht ausgesetzt.
Im Falle einer rechtswidrigen Absprache, einer zwischen dem Vertreter und dem Geschäftspartner vereinbarten, untersagten Vereinbarung zum Nachteil des Vertretenen, ist der Vertretungsgeschäft jedoch gemäß Artikel 138 Absatz 1 nichtig.
In Fällen besonderer Schwere kann auch die Verwirkung der offiziellen Genehmigung der Skischule angeordnet werden.
Im Verschmelzungsvertrag muss die Satzung oder die Geschäftsordnung des übernehmenden Rechtsträgers enthalten sein oder festgelegt werden.
In jenen Betriebsstätten, in denen Gase unterschiedlicher Güte erzeugt werden, die weder explosionsgefährlich noch selbstentflammbar sind, aber bei Vermischung gefährliche Reaktionen hervorrufen, müssen die zur Herstellung der jeweiligen Gase verwendeten Apparate in getrennten und ausreichend abgelegenen Räumen untergebracht sein.
Im Wahlraum können jene Wähler zugelassen werden, die ihren Wahlschein mit der Eintragung in der Sektionsliste oder den vom Bürgermeister ausgestellten Ersatzbeleg für den Wahlschein vorweisen.
Im Disziplinarbescheid kann nur die Zensur verhängt oder eine Geldstrafe bis zu 10 % des monatlichen Gehalts – unter Ausschluss des Familienbeihilfe-Anspruchs – auferlegt werden, auf das der Beamte zum Zeitpunkt der Erlassung des Disziplinarbescheids Anspruch hat.
In der Freizeit entfällt die Hauptpflicht des Arbeitnehmers, die Arbeitsleistung zu erbringen, jedoch nicht die Pflicht zur Treue.
In der Lehre wird immer häufiger von einfachem oder einfach-behoordenhaftem Verwaltungsakt bzw. vom Realakt gesprochen.
In der Lehre wird immer häufiger von einer Tathandlung oder einem nicht-formalen Verwaltungsakt gesprochen.
In der Regel bezeichnet das Gesetz die Person des Täters mit dem völlig offenen Wort „Wer“
In einer medizinischen Beurteilung vom 17. Juli 2003 kam Dr. R.________ zu dem Schluss, dass ein Kausalzusammenhang mit Einwirkungen im Zusammenhang mit der Arbeitsumgebung für einige der bestehenden Beschwerden und Befunde zwar möglich, aber nicht überwiegend wahrscheinlich sei.
In einigen Fällen verlangt das Gesetz neben den Willenserklärungen weitere Vollzugsakte als konstitutive Elemente des Rechtsgeschäfts.
In den folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer nach Vorlage des entsprechenden Nachweises über den jeweiligen Grund Anspruch auf einen bezahlten Sonderurlaub: a) im Falle einer Heirat: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Hochzeitstages, .
In bestimmten Fällen verliert eine Grunddienstbarkeit ihren Zweck trotz des Bestehens der Eintragung: insbesondere dann, wenn sie dem Berechtigten keinen Nutzen mehr bringt.
In jedem Fall hat der Berechtigte zum Pflichtteil, welcher die Herabsetzung von Schenkungen oder testamentarischen Verfügungen beantragt, ihm gemachte Schenkungen und ihm hinterlassene Vermächtnisse seinem Pflichtteil zuzurechnen.
In jedem Fall ist der Antrag auf Herausgabe des Materials nicht mehr zulässig nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Aufnahme Kenntnis erlangt hat.
In jedem Fall hat derjenige, der einen Vertrag durch Vorsatz oder unberechtigten Zwang erwirkt hat, den daraus entstandenen Schaden zu ersetzen.
In Österreich sind die Postleitzahlen vierstellig und wurden am 1. Januar 1966 eingeführt.
Die Inhaber einer Genehmigung für die Verwaltung und Zuweisung von Kurznummern für SMS- und MMS-Dienste sind folgenden Pflichten unterworfen: Erfassung und Aktualisierung der Daten bezüglich der Inhaber der von ihnen zugewiesenen Kurznummern für SMS- und MMS-Dienste.
Im Rahmen der durch das Verfassungsgesetz über die Regionalisierung (B-VG) nur in ihren wesentlichen Zügen festgelegten Aufteilung der Kompetenzen (Gesetzgebung, Gerichtsbarkeit, Verwaltung) obliegt es dem ordentlichen Gesetzgeber, die Zuständigkeit im Detail festzulegen.
Bis zum zwanzigsten Tag vor dem Wahltag hat die Regionalwahlkommission die Anzahl und den jeweiligen Standort der Wahlämter festzulegen, sodass jedem Wahlamt eine Anzahl von Wählern zugewiesen wird, die im Interesse der Geheimhaltung der Stimme als angemessen erachtet wird.
Innerhalb jeder Liste wird die Reihenfolge der Bewerber auf Grundlage der erhaltenen Präferenzstimmen festgelegt.
Unverbrauchbare Sachen, auch als Produktionsgüter oder Kapitalgüter bezeichnet, befinden sich im Eigentum von Unternehmen oder werden diesen als Dienstleistungen zur Verfügung gestellt. Sie dienen nur indirekt der Befriedigung von Bedürfnissen.
Irreführende Geschäftspraktiken: Das Angebot von Wettbewerben und Lotterien, ohne dass die beschriebenen Preise oder ein angemessener Äquivalent vergeben werden.
Sollte für einen oder beide Ehegatten bereits ein Fall der Altersvorsorge eingetreten sein oder sollten aus anderen Gründen die während der Zeit der Ehe erworbenen Guthaben der beruflichen Vorsorge nicht aufgeteilt werden können, ist eine angemessene Entschädigung zu leisten.
Sollte in einer Miteigenschaft die Zwangsvollstreckung, wie im vorliegenden Fall, nur gegen einen der Teilhaber eingeleitet worden sein, besteht das verwertbare Vermögensgut einzig und allein im Anspruch des Teilhabers auf dessen Liquidationsanteil.
Sollten das Fehlen, die vollständige oder teilweise Zerstörung, die Veränderung oder die Verheimlichung auf den Vorsatz des Antragstellers zurückzuführen sein, ist Letzterer nicht berechtigt, den Beweis im Sinne der Bestimmung des vorangegangenen Absatzes zu erbringen.
Sollte das Geschäft durch das Eingreifen mehrerer Makler abgeschlossen worden sein, hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Teil der Provision.
Sollte die Verpfändung nicht innerhalb der vereinbarten prozessualen Frist eingelöst worden sein, kann das Institut nach öffentlicher Aufforderung zur Einlösung den öffentlichen Verkauf des verpfändeten Gegenstandes veranlassen.
Sollte das Verfahren ausgesetzt sein, kann kein Vollstreckungsakt vorgenommen werden, sofern der Vollstreckungsrichter nichts anderes bestimmt hat.
Ist das Verfahren ausgesetzt, kann keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, sofern der Zwangsvollstreckungsrichter nicht anders bestimmt hat.
Sollte dem Soldaten nach einer im aktiven Dienst erlittenen Verletzung nach der Entlassung aus der Bundeswehr gemäß dem Gesetz über die Unterstützung von Soldaten eine Umschulung oder eine Berufsfortbildung gewährt worden sein, wird die hierfür erforderliche Zeit als Berufserfahrung und Betriebszugehörigkeit beziehungsweise als Dienst- und Beschäftigungszeit angerechnet.
Sollte die Beteiligung des Mitglieds an den Gewinnen und Verlusten nicht bestimmt sein, gilt eine unter den Umständen angemessene Beteiligung als vereinbart.
Sobald die Art des Gerichts bestimmt ist, hat zu prüfen, an welchem Ort des Bundesgebietes dieses Gericht über die Sache zu entscheiden hat.
Sollte die Androhung von einem Dritten ausgegangen sein, hat der Bedrohte, welcher nicht beabsichtigt, den Vertrag zu erfüllen, sofern dies nach billigem Ermessen angemessen ist, dem anderen Teil Schadenersatz zu leisten, wenn dieser von der Androhung weder Kenntnis hatte noch hätte haben müssen.
Sollte die Erwerbsfähigkeit gemindert sein oder ein Arbeitnehmer als dienstuntauglich erklärt worden sein, hat er unter bestimmten Voraussetzungen auch im jungen Alter Anspruch auf eine Pension.
Wenn die anhängige Sache der nationalen Gerichtsbarkeit oder jedenfalls den ordentlichen Gerichten entzogen ist, hat das angerufene Gericht in jedem Stadium des Verfahrens mit Beschluss unverzüglich seine Unzuständigkeit und die Nichtigkeit des vorangegangenen Verfahrens festzustellen.
Sobald die gesamte Dauer der verhängten Strafe abgelaufen ist, erlischt die Strafe und die vom Richter im Urteil über die Verurteilung oder mit einer nachträglichen Verfügung angeordneten persönlichen Sicherungsmaßnahmen werden aufgehoben.
Wenn ein Beschuldigter die Sprache des Gerichts nicht ausreichend beherrscht, hat ihm eine sprachliche Unterstützung zu gewähren, gegebenenfalls durch die Bereitstellung eines Dolmetschers.
Sofern kein Drittschuldner besteht, gilt die Pfändung als vollzogen im Zeitpunkt, in dem dem Schuldner der Gebot unterliegt, von jeder Veräußerung des Rechts abzusehen, zugestellt wird.
Sollte eine Inhaberschuldverschreibung für unwirksam erklärt worden sein, kann derjenige, dem das Urteil über die Feststellung der Unwirksamkeit zugestanden hat, vom Emittenten die Herausgabe einer neuen Inhaberschuldverschreibung als Ersatz für die für unwirksam erklärte Forderung.
Ist eine Verbindlichkeit fällig, so wird der Schuldner durch Mahnung des Gläubigers in Verzug gesetzt.
Sollte eine widerrechtlich entwendete Sache auf irgendeine Weise untergegangen oder verloren gegangen sein, so entbindet ihr Verlust denjenigen, der sie entwendet hat, nicht von der Verpflichtung, ihren Wert zu ersetzen.
Wenn für den Beginn einer Frist ein Ereignis oder ein Zeitpunkt maßgeblich ist, der im Laufe eines Tages eintreten, wird bei der Berechnung der Frist der Tag, an dem das Ereignis oder der Zeitpunkt eintritt, nicht mitgezählt.
Hat eine Partei die Leistung nur teilweise erbracht, kann der Gegenleistung nicht verweigert werden, da eine solche Verweigerung nach den Umständen, insbesondere wegen des geringen Umfangs des restlichen Teils, gegen das Treu- und Vertrauensprinzip verstoßen würde.
Sollte zwischen dem Zahlungsdienstnutzer und seinem Zahlungsdienstanbieter eine bestimmte prozessuale Frist für die Ausführung eines Zahlungsauftrags vereinbart worden sein, kann der Zahlungsdienstnutzer den Zahlungsauftrag bis zum Ende des Arbeitstages vor dem vereinbarten Tag widerrufen.
Sofern nicht anders bestimmt ist über die Bedeutung und Wirkung einer vorgeschriebenen Form, hängt die Gültigkeit des Vertrages von deren Einhaltung ab.
Je nach Art der Strahlungsquelle und den Ausbreitungsbedingungen der optischen Strahlung sind die einzelnen Spektralbereiche (UV, VIS, IR) zu berücksichtigen.
Jegliche Vereinbarung, die das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert, ist nichtig.
Jedes Funkgerät muss, sofern zutreffend, mit der Identifikationsnummer des Konformitätsbewertungsorgans gekennzeichnet sein.
Jede Packung und jede äußere Verpackung von Tabakwaren zum Rauchen muss die folgende Information tragen: „Tabakrauch enthält mehr als 70 Stoffe, für die nachgewiesen wurde, dass sie krebserregend sind.“
Jede Person gilt als unschuldig, bis sie rechtskräftig verurteilt ist.
Jede Werbung im Zusammenhang mit der Kreditverfügbarkeit muss – sofern sie Angaben zu den Zinssätzen oder den Kreditkosten enthält – den effektiven Jahreszins oder einen fiktiven Jahreszins angeben, gegebenenfalls durch repräsentative Beispiele.
Jede vertragliche Zuweisung, sei es die Verpflichtungsgeschäft oder die Verfügung, bedarf eines Rechtsgrunds, der sie rechtfertigt und stabilisiert.
Jedem Gesellschafter können Zinsen auf seinen Anteil gemäss Vertrag gutgeschrieben werden, selbst wenn der Anteil aufgrund von Geschäftsausfällen vermindert wurde.
Jedem Teilhaber steht ein Bruchteil der Früchte zu, der seinem Anteil entspricht.
Jeder der Ehegatten einer rechtlich getrennten Ehe kann Antrag auf Aufhebung der Ehe stellen.
Jeder Ehegatte kann ohne die Mitwirkung des anderen Ehegatten auf seinen Pflichtteil oder auf den Ausgleich eines Vermögenszuwachses verzichten.
Jeder Grundeigentümer ist auf Ersuchen des Nachbarn zur Mitwirkung bei der Feststellung einer ungewissen Grenze verpflichtet, sowohl zum Zwecke der Berichtigung der Katasterpläne als auch zum Zwecke des Aufstellens von Grenzzeichen.
Jeder Dolmetscher hat sich darum zu bemühen, jene wertenden Entscheidungen aufzuspüren, die der Gesetzgeber getroffen hat und die sich in den Merkmalen der normativen Regelung widerspiegeln.
Jeder an dem Zwangsvollstreckungsverfahren Beteiligten hat auf Antrag Einsicht in die Unterlagen des Gerichtsvollziehers zu gewähren und es ist ihm Abschriften einzelner Aktenstücke auszustellen.
Jeder hat bei der Ausübung seiner Rechte und bei der Erfüllung seiner Pflichten nach Treu und Glauben zu handeln.
Jedes Mitglied ist verpflichtet, zur Erreichung des Zwecks der Vereinigung nach den im Statut vorgesehenen Modalitäten mitzuwirken.
Jedes Rechtsgeschäft hat wesentliche Bestandteile, die zwingend vorliegen müssen, damit die gewollten Rechtsfolgen eintreten.
Jedes Wahllokal setzt sich aus einem Vorsitzenden und zwei Wahlvorstehern zusammen, von denen einer als Schriftführer fungiert.
Kein Wähler darf bewaffnet oder mit Gegenständen, die Verletzungen verursachen können, das Wahllokal betreten.
Sie sind keine Sachen, sondern rechtlich gesehen das Gemeingut (res communes omnium): die freie Luft, das fließende Wasser, das Grundwasser und das offene Meer.
Es handelt sich nicht um Satzungen, wenn es sich um die Geschäftsordnungen von Parlamenten und anderen Beschlussfassungsorganen handelt, da diese nicht von einer juristischen Person ausgehen und zudem nur innerhalb des Organs selbst Wirkung entfalten.
Keine Grunddienstbarkeit kann willkürlich vom dienenden Grundstück getrennt oder auf ein anderes Grundstück oder eine andere Person übertragen werden.
Es ist mit dem Grundsatz der freien Beweiswürdigung unvereinbar, Kindern beziehungsweise Minderjährigen im Allgemeinen die Zeugnisfähigkeit oder die Glaubwürdigkeit ihrer Aussage abzusprechen.
Die eingestuften Informationen sind als Geheimnis (G) einzustufen, wenn die Informationen vertraulich sind und ihre Offenlegung zudem die Gefahr eines erheblichen Schadens für die im Artikel 20 Absatz 3 B-VG genannten Interessen darstellt.
Die Klauseln, die Vermutungen der Zufälligkeit für Ereignisse festlegen, welche unter Berücksichtigung der Mittel und Bedingungen des Transports gewöhnlich vom Zufall abhängen, sind gültig.
Die Komitees sind von sogenannten Initiatoren gegründete Personenvereinigungen, die Spenden zur Förderung und Erreichung wohltätiger Zwecke und gemeinnütziger Ziele sammeln.
Der Denkmalschutz und die Restaurierung befassen sich mit der Erfassung, Dokumentation, Erhaltung und Wiederherstellung der materiellen Substanz von Kunstwerken und Kulturgütern.
Die Konsumtion wird nach der vorherrschenden Terminologie dann angenommen, wenn ein Delikt zwar nicht notwendigerweise das andere einschließt – wie im Fall der Spezialität –, es dieses jedoch «wertmäßig» oder ordnungsgemäß einschließt.
Die Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen die im Fahrzeugschein angegebene Gesamtmasse nicht überschreiten.
Kraftfahrzeuge werden in Abhängigkeit von ihren Emissionen in die Schadstoffklassen 1 bis 4 eingestuft.
Kriterien für die Ablegung der deutschen Sprache als Zweitsprache im Rahmen der Staatsprüfung am Ende der ersten Sekundarstufe
Sollte der Abschlussprüfer die Prüfungsauftrag gemäß Absatz 6 widerrufen, haben die gesetzlichen Vertreter den Widerruf dem Aufsichtsrat, der nächsten Mitgliederversammlung oder, bei Gesellschaften mit beschränkter Haftung, den Gesellschaftern zu melden.
Die Lageranlagen und Filteranlagen müssen derart geleert werden, dass Emissionen nach Möglichkeit vermieden werden.
Laser-Schutzbrillen dienen dem Augenschutz gegen Laserstrahlung für die jeweilige Wellenlänge im ultravioletten, sichtbaren und/oder infraroten Spektralbereich.
Sollte der Schuldner einer Aufforderung des Gläubigers nicht nachkommen, die auf die Fälligkeit folgt, so wird er in Verzug gesetzt.
Sollte die übernehmende Gesellschaft Barausgleichsleistungen erbringen, dürfen diese das Zehnfache des Gesamtnennwertes der von der übernehmenden Gesellschaft ausgegebenen Aktien nicht überschreiten.
Treppen müssen sicher befahrbar sein. Sie müssen gegen übermäßige Durchbiegung sowie gegen starke Schwingungen und Verwindungen geschützt und ausreichend tragfähig sein.
Die Lichtzeichen gliedern sich in: a) Gefahren- und Vorschriftlichtzeichen, b) Weiserlichtzeichen, b-bis) variable Texttafeln zur Anzeige der Geschwindigkeit von vorbeifahrenden Fahrzeugen in Echtzeit, c) herkömmliche Verkehrsampeln, d) Fahrsporanlagen.
Die Immobilieneigentümer (Inhaber von Baurechten) oder ihre Mieter bzw. Nießbraucher sind verpflichtet, den Zugang zu gewähren und Auskünfte zu erteilen.
Sollte neben dem genannten Grund ein weiterer Grund für die Untersuchungshaft vorliegen, kann diese auch nach Ablauf der zweimonatigen Frist fortgesetzt werden, jedoch nur, wenn dieser andere Haftgrund auch nach Ablauf dieser Frist noch besteht.
Der Vorsatz ist die bewusste Täuschung (zivilrechtliche Arglist).
Sollte ein Gefahrenpunkt nicht unmittelbar oder vollständig beseitigt werden können, muss er gekennzeichnet werden. Dies kann durch ein Verbot-, Warn- oder Gebotszeichen, durch Farbe oder ein anderes Mittel geschehen, das es ermöglicht, die Gefahr schnell und eindeutig zu erkennen.
Es wird zwischen dem laufenden Archiv, in dem die aktuellen Geschäftsakten zur Verfügung gestellt werden (laufende Akten), und der Altregistratur unterschieden, in die die abgeschlossenen Verfahren eingegliedert werden (abgeschlossene Akten).
Es wird zwischen der laufenden Registratur, in der die aktuellen Geschäftsakten zur Verfügung gestellt werden (laufende Akten), und dem Ablagearchiv unterschieden, in das die abgeschlossenen Akten eingegliedert werden (abgeschlossene Akten).
Mängel an handgehaltenen Werkzeugen, unsachgemäße Anwendung, Fahrlässigkeit bei der Nutzung und mangelnde Erfahrung verursachen jährlich allein im Handelssektor fast 95.000 meldepflichtige Arbeitsunfälle.
Die Maschinen müssen stets mit Schutzvorrichtungen ausgestattet sein, sofern von ihnen Gefahren ausgehen, die durch ihre Konstruktion nicht ausreichend minimiert oder beseitigt werden können. Zu diesem Zweck kann im Wesentlichen zwischen trennenden Schutzvorrichtungen und nicht trennenden Schutzeinrichtungen unterschieden werden.
Es müssen unter anderem Schutzmaßnahmen für die Arbeitnehmer vorgesehen werden, welche neben Schutzwänden und räumlichen Trennungen auch Gehäuse, Isolierungen und anderes umfassen können: sofern die Arbeitsplätze durch Strahlung (Schweißen), Blitze oder Licht beeinträchtigt sind.
Die Maßnahmen zum Arbeitsschutz sind mit dem Ziel zu planen, die Technik, die Arbeitsorganisation, die übrigen Arbeitsbedingungen, die sozialen Beziehungen und den Einfluss der Umwelt am Arbeitsplatz angemessen miteinander zu verknüpfen.
Die Maßnahmen der beruflichen Fortbildung umfassen die Aufwendungen für die Berufsausbildung und die berufliche Weiterbildung sowie die mit diesen direkt verbundenen Nebenkosten.
Mehrere Grundstücke können durch Eintragung des Eigentümers im Grundbuch als ein einziges Grundstück zu einem einzigen Grundstück vereinigt werden.
Mehrere PAK (polyzyklische aromatische Kohlenwasserstoffe) wurden von der IARC-Organisation (1987) als wahrscheinlich karzinogene eingestuft, während Benzo(a)pyren als sicher karzinogen klassifiziert ist.
Minderjährige und Personen, die aus einem anderen Grund als ihrer Minderjährigkeit nicht in der Lage sind, ihre Angelegenheiten ganz oder teilweise ordnungsgemäß zu regeln, stehen unter dem besonderen Schutz des Gesetzes.
Mit der Trennung der Früchte erlischt das Pfandrecht an diesen, sofern nichts anderes vereinbart ist.
Die dem Erblasser nahestehenden Abkömmlinge (beispielsweise der Sohn) schliessen ihre eigenen Abkömmlinge (beispielsweise die Nichte) von der Erbschaft aus.
Mit dem Programm E-Government Schweiz setzen die Konföderation, die Kantone und die Gemeinden die entsprechende Strategie zur Verbesserung der Effizienz und Wirksamkeit der Verwaltung sowie ihrer Beziehungen zu den Bürgerinnen, Bürgern und Unternehmen um.
Mit dem gemäß Artikel 342-bis verhängten Beschluss weist das Gericht den Ehepartner oder die in eheähnlicher Beziehung lebende Person an, dieses Verhalten einzustellen.
Mit der Eheschließung erwerben der Ehemann und die Ehefrau dieselben Rechte und nehmen dieselben Pflichten an.
Mit der Übertragung der satzungsmäßigen Kompetenz wird dem autonomen Träger oder einer anderen juristischen Person ein eigener Bereich normativer Selbstverwaltung übertragen, der sich zugleich aufgrund der demokratischen Gründung des Satzungsgremiums selbst legitimiert.
Mit der ordnungsgemäßen Zustellung an mindestens eine Partei erwirkt die Verfügung ihre rechtliche Existenz, das heißt, sie wird Teil der Rechtsordnung und ist als Rechtshandlung „wirksam“.
Mit der Übernahme aller Aktien durch die Gründer ist die Gesellschaft gegründet.
Mit der Übernahme aller Aktien durch die Gründer ist die Gesellschaft gegründet.
Die Arbeitnehmer müssen vor Beginn von Wartungsarbeiten an einer Anlage die Energiequellen und Materialströme abschalten und die Anlage gegen Inbetriebnahme durch eine persönliche Schutzvorrichtung schützen.
Der Verwalter kann nur eine voll geschäftsfähige natürliche Person sein.
Motorfahrzeuge und deren Anhänger dürfen nur mit dem Fahrzeugausweis und den Kennzeichen in Betrieb genommen werden.
Sollte auf einem Straßenabschnitt, für den Beschränkungen des Verkehrs mittels Gebotszeichen bekannt gegeben wurden, eine andere Straße münden, können diese Beschränkungen bereits auf der mündenden Straße durch die entsprechenden Gebotszeichen mit einem ergänzenden Pfeilschild angezeigt werden.
Sollten die Wartungsarbeiten an laufenden Maschinen durchgeführt werden müssen, sind besondere Schutzvorrichtungen unerlässlich.
Nach der Auflösung der Ehe wird deren Nichtigkeit nicht mehr von Amts wegen verfolgt, sondern jedermann, dem ein rechtliches Interesse daran zusteht, kann die Feststellung der Nichtigkeit beantragen. Die Klage kann jederzeit erhoben werden.
Am Ende des Praktikums stellt die Verwaltung des Krankenhauses, in dem das Praktikum absolviert wurde, eine förmliche Bestätigung aus.
Nach der Erlassung des Ankludekrets, mit dem der Beschuldigte zum Angeklagten geworden ist (Artikel 157), wird die dritte Phase erreicht, das Verfahren (Artikel 213–275). Sein Kern – wie übrigens auch der Kern des gesamten Erkenntnisverfahrens – bildet die Hauptverhandlung (Artikel 226–275).
Gemäß dem Verhältnismäßigkeitsprinzip sollte sichergestellt werden, dass die Governance-Vereinbarungen, einschließlich der Outsourcing-Vereinbarungen mit den Koordinatoren für Sicherheit und Gesundheitsschutz für die Vorbereitungsphase, im Verhältnis zur Art, zum Umfang und zur Komplexität der zugrunde liegenden Risiken stehen.
Gemäß dem Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung spricht das Gericht auf Grundlage seiner eigenen Überzeugung von der Wahrheit oder Unwahrheit einer Tatsache, ohne an Beweismaßstäbe oder Richtlinien gebunden zu sein.
Nach dem Abschluss der Beweisaufnahme haben die Staatsanwaltschaft und sodann der Angeklagte das Wort für ihre Schlussplädoyers und Anträge. Der Staatsanwaltschaft steht das Recht auf Erwiderung zu, dem Angeklagten obliegt das letzte Wort.
Nach der Abschaffung der Geschäftsunfähigkeit durch das Gesetz über die Unterstützung von 1992 beschränkt sich die Rechtsfigur der Vormundschaft im deutschen Recht auf die Sorge für minderjährige Personen.
Nach erfolgreichem Abschluss des Studiums kann die Aufenthaltserlaubnis um bis zu 18 Monate verlängert werden, um eine dem entsprechenden akademischen Grad angemessene Beschäftigung zu suchen, sofern diese Stelle für Ausländer gemäß den Bestimmungen der §§ 18, 19, 19a und 21 besetzt werden darf.
Ist diese Frist verstrichen ohne Erfolg, können die Verwalter den Anteil des säumigen Gesellschafters zum aus dem letzten genehmigten Jahresabschluss ermittelten Wert auf eigene Gefahr und für dessen Rechnung veräußern.
Gemäß der ständigen Rechtsprechung des Verfassungsgerichts verpflichtet den Gesetzgeber der Legalitätsgrundsatz, wie er im Art. 18 der Verfassung festgelegt ist, die Zuständigkeiten eindeutig zu definieren.
Nachdem die Einträge aus dem Verschmelzungsakt gemäß dem zweiten Absatz des Artikels 2504 vorgenommen wurden, kann über die Invalidität des Verschmelzungsaktes nicht mehr entschieden werden.
Sollten die Ehegatten wieder zusammenwohnen, erlöschen die für das Getrenntleben angeordneten Verfügungen, mit Ausnahme der Gütertrennung und der zum Schutz der Kinder getroffenen Anordnungen.
Sollten die Ehegatten nach der Trennung wieder zusammenleben, wird die Frist unterbrochen.
Die Neuerung besteht darin, dass nunmehr nur noch auf die abstrakte Pflichtteilsmasse Bezug genommen wird. Dies bedeutet, dass Schenkungen an Kinder und Enkelkinder nunmehr stets der unbestimmten Zeit zuzurechnen sind.
Nicht unter die Behandlung aus Gründen der Rechtspflege fallen die gewöhnlichen Tätigkeiten zur Verwaltung des Personals, der Mittel oder der Einrichtungen, sofern dies nicht die Vertraulichkeit der Akten beeinträchtigt, die unmittelbar mit der Durchführung gerichtlicher Verfahren zusammenhängen.
Niemand darf einer Sicherheitsmaßnahme unterzogen werden, die nicht ausdrücklich durch das Gesetz vorgesehen ist und die nicht außerhalb der vom Gesetz vorgesehenen Fälle liegt.
Numar dla bauliche Flächeneinheit ('p.e.') : Die Benutzerkennung der baulichen Flächeneinheit. In jedegem Katastralgemeinde existiert nureine bauliche Flächeneinheit mit dësem Numer.
Nur wenn die mangelnde Klarheit und die Fehleranfälligkeit im Hinblick auf die gleichzeitige Einreichung mehrerer Gesuche eine Umgehung erschweren, ist die Verbindung abzulehnen.
Bei Bedarf ordnet der Instruktionsrichter oder das Gericht Feststellungen über die für die Entscheidung relevanten Tatsachen an.
Das oberste Organ der Gesellschaft mit beschränkter Haftung ist die Gesellschafterversammlung.
Maßnahmen oder Vertretungsakte, die ohne Ermächtigung erlassen wurden, sind unzulässig und unwirksam, es sei denn, dass eine Gefährdung durch die Verzögerung vorliegt.
Sofern keine ausdrückliche Vereinbarung getroffen wurde, ist der Makler nicht befugt, das vermittelte Geschäft für den Auftraggeber abzuschließen oder Zahlungen von dem Dritten zu empfangen.
Strahlung im optischen Bereich ist jede elektromagnetische Strahlung mit einer Wellenlänge zwischen 100 nm und 1 mm; sie umfasst die Ultraviolettstrahlung (UV), das sichtbare Licht und die ionisierende Strahlung.
PCB verursachen unter anderem Schäden an Leber, Milz und Nieren, sind krebserzeugende Stoffe und beeinträchtigen das Gleichgewicht der Sexualhormone.
Die Partikelfiltersysteme für Baumaschinen müssen die sekundären Emissionen, die bei ihrem Betrieb entstehen, einschränken, sofern dies technisch und betrieblich möglich sowie wirtschaftlich vertretbar ist.
Das Personal der Feuerwehr, das über einen vom Ministerium des Innern – Abteilung für Zivilschutz und Brandschutzdienste ausgestellten Führerschein verfügt, ist zur Führung von Kraftfahrzeugen oder Booten des provinziellen Brandschutzes befugt.
Auslandsansässige Personen benötigen für den Erwerb von Grundstücken eine Genehmigung der zuständigen kantonalen Behörde.
Persönliche Schutzausrüstungen dienen dem Schutz von Arbeitnehmern vor schädlichen Einwirkungen am Arbeitsplatz. Sie umfassen unter anderem Handschuhe, Schutzbrillen, Atemschutzgeräte, Haarschutz oder Schutzkleidung.
Die Planer und Bauleiter sowie die Aufsteller und Nutzer von Gerüsten sind im Hinblick auf sichere Arbeitsgerüste zur Einhaltung der entsprechenden Vorschriften verpflichtet.
Personen, bei denen der Test positiv ausgefallen ist, müssen sich unverzüglich isolieren, sobald sie vom positiven Testergebnis Kenntnis erlangt haben.
Unter der Postleitzahl (CAP) im Einklang mit der Norm SNV 612040 (Gebäudeadressen) ist grundsätzlich eine Postleitzahl von 6 Ziffern zu verstehen, obgleich auf der Adresse nur die ersten 4 Ziffern angegeben werden.
Pyrotechnische Erzeugnisse für Fahrzeuge mit einer Gesamtmasse des Sprengstoffs von mehr als 10 kg müssen in einem getrennten Lagerort aufbewahrt werden; eine gemeinsame Lagerung mit Fahrzeugteilen oder Materialien ist zulässig, sofern diese weder explosiv, brandfördernd, hochentzündlich, leicht entzündlich noch ätzend sind.
Das Recht ist durch seine Abstraktheit, Allgemeinheit, Verbindlichkeit und Öffentlichkeit gekennzeichnet.
Der Rechtsgüterschutz und die objektive Lehre vom Rechtsverstoß bilden zusammen das Fundament der klassischen Strafrechtsauffassung, welche auf
Die Rechtsmittel dienen einerseits der Überprüfung und etwaigen Verbesserung gerichtlicher Entscheidungen auf Antrag einer Partei. Andererseits besteht ein Bedürfnis nach Rechtssicherheit.
Die Rechtsmittel sind insoweit zulässig, als sie gegen die Entscheidungen der mit den Klagen angefochtenen Gerichte eingelegt werden können.
Die Zivil- und Strafgerichtsbarkeit in Österreich steht ausschließlich unabhängigen Richtern zu.
Verordnungen sind von Organen der vollziehenden Gewalt erlassene Rechtsnormen.
Die fristgemäßen Prozesshandlungen eines Streitgenossen wirken auch für die säumigen Streitgenossen, mit Ausnahme der Einlegung von Rechtsmitteln.
Die rutschfesten und sauberen Leiterstufen tragen dazu bei, Unfälle zu vermeiden.
Die Vermögenswerte des Familienvermögens können nicht veräußert, hypothekiert, verpfändet oder anderweitig belastet werden, sofern dies im Stifterakt nicht ausdrücklich gestattet wurde, es sei denn, es liegt die Zustimmung beider Ehegatten vor.
In materieller Hinsicht beschränkt sich die Normsetzungskompetenz auf den Bereich jener Verwaltungsaufgaben, die dem Verwaltungsorgan oder der Verwaltunseinheit zur eigenständigen Erfüllung übertragen wurden.
Sachverhalt und Entscheidung Der als Kläger auftretende Unternehmer hat die von ihm erbrachten Werkleistungen nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der beklagte Auftraggeber eine Nachbesserung gefordert hat.
Sollte der Minderjährige einen Vertrag ohne die erforderliche Zustimmung des gesetzlichen Vertreters abschließen, hängt die Wirksamkeit des Vertrags von der Genehmigung durch den Vertreter ab.
Bereits zuvor – insbesondere nach dem Abschluss eines Gesellschaftsvertrags – besteht zwischen den Teilnehmern eine Kapitalgesellschaft (in der Phase der Gründung befindliche Gesellschaft).
Die Geldschulden entstehen aus rechtmäßigem oder rechtswidrigem Verhalten. In Anlehnung an das römische Recht unterteilen wir sie in vertragliche Schuldverhältnisse/juristische Geschäfte und aus einer rechtswidrigen Handlung.
Schuldverhältnisse entstehen aus Vertrag, unerlaubter Handlung oder jedwedem anderen Akt oder Ereignis, das sie gemäß der Rechtsordnung hervorbringt.
Der Gehörschutz ist insbesondere in den ersten Jahren der beruflichen Tätigkeit von besonderer Bedeutung.
Der Schwerpunkt der verschiedenen Sicherheitsprogramme liegt regelmäßig auf dem Schutz der Hände: beispielsweise dem Schutz gegen mechanische Gefahren durch technische Massnahmen wie Abdeckungen, Absperrvorrichtungen oder Lichtschranken, dem Schutz vor Schnittverletzungen durch geeignete Handschuhe oder dem Hautschutz gegen Allergien und Infektionen.
Der Schwerpunkt bei der Verwendung der Finanzhilfen liegt auf der Stärkung von Städten und Stadtteilen in ihrer städtebaulichen Funktion, insbesondere im Hinblick auf den Wohnungsbau sowie die Anforderungen des Denkmalschutzes und der Denkmalpflege.
Schadensersatzpflichtig ist, wer eine Streitsache für den Unfall verursacht hat, unabhängig davon, ob er ihn auch fahrlässig oder vorsätzlich herbeigeführt hat.
Dienstbarkeiten, Grenzzeichen und für die gemeinsame Nutzung erforderliche Dokumente sind nicht teilbar.
Die Sicherheitsvorrichtungen müssen unabhängig von den für den Betrieb erforderlichen Mess- und/oder Überwachungseinrichtungen funktionieren. Ein Ausfall einer Sicherheitsvorrichtung muss nach Möglichkeit durch geeignete technische Maßnahmen rechtzeitig erkannt werden, sodass sich Gefährdungslagen mit hoher Wahrscheinlichkeit nicht ergeben können.
Die Sicherheitszeichen müssen deutlich erkennbar und dauerhaft angebracht sein, das heißt: die Verbotsschilder, Warnschilder und Gebotszeichen am Zugang zur Gefahrenzone.
Das Treuhandverhältnis ist dadurch gekennzeichnet, dass eine Person (der Treuhänder) für eine andere Person (den Treugeber) auf Grundlage einer besonderen Vereinbarung (des Treuhandvertrags) ein Recht über das Vermögen Letzterer (das Treugut) ausübt.
Die Wohnservitut ist somit eine Servitut des Gebrauches des Wohngebäudes.
Ist mehr als zwei Jahre seit der Begehung einer dienstlichen Disziplinarverfehlung vergangen, kann keine Zensur verhängt werden.
Sollten für die Ausführung des Frachtvertrags besondere Dokumente erforderlich sein, hat der Absender diese dem Frachtführer bei Übergabe der zu befördernden Sachen auszuliefern.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel dazu und in Fahrtrichtung angehalten und abgestellt werden.
Solange alle Teilnehmer einig sind, bestimmen sie einen einzigen Vertreter und haben das Recht, über die gemeinsame Sache nach Belieben zu verfügen.
Solange die Staatsanwaltschaft noch keine Weisungen zur Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, stellt die Kriminalpolizei alle für die Feststellung des Sachverhalts und die Identifizierung des Schuldigen nützlichen Umstände fest.
Solange die Staatsanwaltschaft noch keine Weisungen zur Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, stellt die Kriminalpolizei alle Beweisumstände fest, die für die Feststellung des Verbrechens und die Identifizierung des Schuldigen nützlich sind.
Solange die Ehetrennung nicht erfolgt ist, bilden die Früchte einen integralen Bestandteil der Sache.
Sollte die Gültigkeit eines Gebotszeichens auf eine oder mehrere Verkehrsarten beschränkt sein, muss die symbolische Darstellung der Verkehrsart auf einem Zusatzschild unterhalb des Verkehrsschildes dargestellt werden.
Sollte die Wirksamkeit ausgeschlossen werden oder ihr Eintritt verhindert werden müssen, ist rechtzeitig Beschwerde gegen den Bescheid einzulegen.
In dem Masse, als sich das Bundesrecht die Anwendung des kantonalen Rechts vorbehält, sind die Kantone befugt, Bestimmungen des Zivilrechts zu erlassen oder aufzuheben.
Sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt, können die Parteien eine zuständige Gerichtsbarkeit für einen bestehenden oder künftigen Rechtsstreit vereinbaren, der sich aus Forderungen ergibt, die sich aus einer bestimmten rechtlichen Beziehung ergeben.
In dem Maße, in dem die Dauer der Fristen für das Erledigen von Prozesshandlungen nicht unmittelbar durch das Gesetz bestimmt ist (gesetzliche Fristen), muss sie vom Richter unter Berücksichtigung der Erfordernisse und des Charakters des Einzelfalls festgesetzt werden (richterliche Fristen).
In dem Maße, in dem die Öffentlichkeit einer Verhandlung ausgeschlossen wurde, ist es verboten, Aufzeichnungen aus ihr zu veröffentlichen. Das Gericht kann den Anwesenden ferner das Geheimnis über die Tatsachen auferlegen, von denen sie durch die Verhandlung Kenntnis erlangen.
Sofern dies die Rechte des Nießbrauchers nicht beeinträchtigt, geht der Gegenstand auf den Eigentümer über.
Sofern technisch machbar, müssen die diffusen Emissionen konzentriert werden.
Sowohl die Invaliditätsbeihilfe als auch die Erwerbsunfähigkeitsrente werden auf der Grundlage der eingezahlten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Umständen wird eine Aufstockung bis zur sogenannten „Mindestrente“ gewährt.
Zulassungsbescheinigungen können ausschließlich von Kreditinstituten herausgegeben werden, die zur Aufnahme von Sparen berechtigt sind. Nur für diese Wertpapiere ist die Verwendung der Bezeichnung „Zulassungsbescheinigung“, „Sparbrief“ oder einer Wortkombination zulässig, die den Begriff „Sparen“ enthält.
Sofern keine schwerwiegenden Hindernisse vorliegen, hat die Behörde bei der Auswahl dem Eignungsfähigen aus dem Kreis der nächsten Verwandten oder dem Ehegatten des Interdizierten den Vorzug zu geben und dabei die persönlichen Verhältnisse sowie die räumliche Nähe des Wohnsitzes zu berücksichtigen.
Sind mehrere Klagen gegen eine Partei durch ein sachliches Verhältnis miteinander verknüpft, ist jeder Gerichtszweig oder jede Gerichtsinstanz zuständig, der für eine dieser Klagen zuständig wäre.
Wenn einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Betreuung steht, ist auch der Vormund oder der Betreuer legitimiert, Einspruch einzulegen.
Sollte die Bank ein Fahrzeugschein ausstellen, müssen Einzahlungen und Entnahmen im Fahrzeugschein vermerkt werden.
Sollte sich herausstellen, dass die Nachricht des Schadens unbegründet ist oder die Umstände nicht ausreichen, um die Anklage vor Gericht zu stützen, ordnet die Staatsanwaltschaft die Einleitung der Ermittlungsakte an.
Das Stockwerkeigentum ist der Miteigentumsanteil an einem Grundstück, welcher dem Miteigentümer das ausschliessliche Recht zur Nutzung und zur baulichen Gestaltung des Innenraums bestimmter Teile eines Gebäudes gewährt.
Das strafrechtlich relevante Verhalten im Sinne des § 32 Abs. 2 SMG bezieht sich gemäß der gesetzlichen Definition des § 4 SMG nur auf konkrete Stoffe, die in Anhang I der Verordnung (EG) Nr. 273/2004 über Vorläufer von Betäubungsmitteln aufgeführt sind.
Die zwischen den Parteien auftretenden Streitfragen hinsichtlich der Zulassung des eidesstattlichen Geständnisses werden durch das Senatshaus entschieden.
Alle 27 AI-Büros der Schweiz verfügen über eine 3-stellige Benutzerkennung. Diese ist ein integraler Bestandteil der Aktennummer.
Sämtliche abgeschlossenen Akten werden in die ruhende Ablage überführt und dort bis zum Ablauf der gesetzlichen oder internen Aufbewahrungsfrist aufbewahrt.
Teil der staatlichen Aufgabe im Bereich des Denkmalschutzes ist es auch, das notwendige Bewusstsein zu schaffen und durch einen angemessenen Rechtsrahmen sowohl die Bedeutung dieses Anliegens hervorzuheben als auch die erforderliche Rechtssicherheit zu gewährleisten.
Die Vertragsparteien können auf ihren Wunsch hin mit ihrem Namen, ihrer Adresse und weiteren Angaben wie Beruf, Sektor und Art der Verbindung in gedruckten oder elektronischen öffentlichen Verzeichnissen eingetragen werden.
Zu den Themen der Prävention gehören beispielsweise das Licht, die klimatischen Bedingungen (relative Luftfeuchtigkeit, Temperatur usw.), der Transport sowie die Konzepte des Monitorings.
Um Mängeln bei der Publizität von Kreditinstituten abzuwenden, kann die Bundesaufsichtsbehörde bestimmte Arten der Publizität untersagen.
Um den Bürgern den Zugang zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann die Provinz jede Maßnahme ergreifen, die geeignet ist, die berufliche Weiterbildung und Umschulung der Arbeitnehmer zu unterstützen.
Unbeschadet der Verantwortung des Institutsleiters können die Vermögensgüter auch Treuhändern anvertraut werden, die keine Angestellten des Instituts sind.
Die Rechtsprechung ist jedoch uneinheitlich hinsichtlich der Frage, ob nur die Realservituten oder auch die persönlichen Nutzungsrechte als ersichtlich sein können.
Eine Einmischung ist ungerechtfertigt, sofern kein öffentlich-rechtlicher oder privatrechtlicher Duldungsanspruch für diese Einmischung besteht.
In Übereinstimmung mit den Grundsätzen des vorliegenden Provinzgesetzes Nr. 4/2006 kann die Provinzialregierung eigene Vereinbarungen mit Körperschaften, Unternehmen oder Verbänden zur Umsetzung von speziellen Sektoralplänen in den Bereichen der Abfallreduzierung, der Abfallverwertung und der Optimierung von Abfallströmen abschließen.
Unter Arzneimitteln mit CMR-Eigenschaften sind solche zu verstehen, die als krebserzeugend (C = krebserzeugend), erbgutverändernd (M = erbgutverändernd) oder fortpflanzungsschädigend (R = fortpflanzungsschädigend) eingestuft werden.
Unter Diagnose ist die endgültige zu verstehen, in welcher die Invalidität prozentual ausgedrückt wird.
Jeder Minderjährige, der sich nicht unter elterlicher Sorge befindet, steht unter Vormundschaft.
Sollte die Benachrichtigung aufgrund einer vorübergehenden Behinderung nicht erfolgen, erfüllt der Verantwortliche unter Berücksichtigung der spezifischen Umstände der Verarbeitung seine Informationspflicht innerhalb einer angemessenen Frist nach Behebung der Behinderung, spätestens jedoch innerhalb von zwei Wochen.
Sollte eine Sache weder dem Ausschlussprinzip noch der Nicht-Rivalität bei der Nutzung unterliegen, spricht man auch von einer öffentlichen (reinen) Güter.
Als unlautere Geschäftspraktiken gelten das Angebot eines Wettbewerbs oder einer Prämie, wenn weder die versprochenen Preise noch ein angemessener Gegenwert vergeben werden.
Nicht geschäftsfähige Personen, die jedoch urteilsfähig sind, können Verpflichtungen nur mit der Einwilligung ihres gesetzlichen Vertreters eingehen oder von Rechten nur mit deren Einwilligung verzichten.
Verbrauchsgüter sind an sich nicht Gegenstand eines Brauchs oder eines Nießbrauchs, sondern nur ihr Wert.
Vereine und Stiftungen müssen durch einen öffentlichen Urkunde begründet werden.
Die Entscheidungen über die Zulassung eines Beweismittels können nach der Vernehmung der Parteien im Wege des rechtlichen Gehörs revidiert werden.
Die Bestimmungen, welche der Erblasser unter dem Einfluss von Irrtum, Arglist, Drohung oder Gewalt verfasst hat, sind nichtig.
Satzung über die Bevollmächtigung zur Gewährung einer Entschädigung für außerordentliche Belastungen im Sinne des Gesetzes über die Unterhaltsgarantie.
Die verpflichteten Personen haben die Vertragspartner, gegebenenfalls die für sie handelnden Personen sowie die tatsächlichen Inhaber vor dem Beginn der Geschäftsbeziehung oder vor der Durchführung der Transaktion zu identifizieren.
Verwaltungsakte zielen auf die unmittelbare Gestaltung der Rechtslage durch das Schaffen von Rechtsnormen und Rechtsverhältnissen ab, während Verwaltungsrealakte hingegen auf die unmittelbare Gestaltung des Sachverhalts durch das Herbeiführen von Tatsachen abzielen.
Der Verfall ist im österreichischen Recht nur insoweit anerkannt, als sich aus dem Verhalten des Berechtigten eine Verzichtserklärung ableiten lässt.
Vollstreckungshandlungen sind keine Akte der Befehls- und Zwangsgewalt der direkten Verwaltungsverwaltung.
Gegenstand der Zwangsvollstreckung in Geldforderungen sind alle Geldforderungen.
Ausführungshandlungen wie der Abriss einer illegalen Bausubstanz auf Grundlage einer Abbruchanordnung, das Zurückziehen eines gesundheitsgefährdenden Arzneimittels durch die Polizei, Zwangsvollstreckungsmaßnahmen zur Eintreibung von Forderungen des öffentlichen Rechts oder das Aufstellen von Verkehrszeichen stellen keine Entscheidungen dar. Sie beruhen hingegen häufig auf einer Entscheidung.
Das Recht unterscheidet sich von anderen normativen Ordnungen (Moral, Sitte, Brauch) durch seine staatliche Institutionalisierung und seine Durchsetzung mittels bestimmter Entscheidungs-, Änderungs- und Anerkennungsregeln.
Von den Verboten des Handels sind ferner ausgeschlossen 1. die Tiere und Pflanzen streng geschützter Arten, die rechtmäßig vor ihrer Aufnahme in den Schutz als vom Aussterben bedrohte oder streng geschützte Arten erworben wurden, .
Die Anhörung hat auszusitzen, wenn der Asylantrag von einem im Bundesgebiet geborenen Kind unter sechs Jahren gestellt wird und die Sachlage auf Grundlage des Inhalts der Verfahrenshandlungen der Eltern oder eines Elternteils hinreichend geklärt ist.
Es kann auf die Verfolgung der Strafanzeige verzichtet werden, wenn der Beschuldigte wegen des Tatbestands an einen ausländischen Staat ausgeliefert wird.
Von der Aufhebbarkeit ist die Nichtigkeit zu unterscheiden. Hier, beispielsweise bei der Anfechtung der Ehe, ist das Rechtsgeschäft zunächst gültig, kann aber für nichtig erklärt werden (auf Antrag einer Partei).
Es ist von einer Disziplinarbeschwerde bei der Dienstbehörde abzusehen, sofern nach dem Ermessen des Vorgesetzten eine Verwarnung oder eine Ermahnung ausreichend ist.
Es wird von jedwediger Sachverständigenprüfung, Bewilligung, Genehmigung und Zustimmung für die Präventions-, Rettungs- und Wiederherstellungsmaßnahmen im Zusammenhang mit Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Naturkatastrophen abgesehen.
Vor der Einlegung des Anfechtungsrechtsmittels müssen die Rechtmäßigkeit und Zweckmäßigkeit des Verwaltungsakts im Rahmen eines Vorverfahrens erneut geprüft werden.
Gerichtlich abgeschlossene Vereinbarungen über den Betrag des gesetzlichen Unterhalts bedürfen keiner gerichtlichen Genehmigung für ihre Rechtswirksamkeit und sind für die unterhaltspflichtige Person verbindlich.
Vor dem Einsatz von PSA sind in Einzelfällen (beispielsweise bei Atemschutzgeräten oder beim Gehörschutz) vorab ärztliche Untersuchungen am Arbeitsplatz erforderlich.
Vor der Eintragung der Gesellschaft dürfen die Aktien nicht ausgegeben werden. Für den aus der Ausgabe resultierenden Schaden haften die Emittenten gegenüber den Inhabern gesamtschuldnerisch.
Vor der Geburt ist das Ungeborene rechtsfähig, sofern es lebend geboren wird.
Sofern nichts anderes gesetzlich bestimmt ist oder aus dem Titel eine gegenteilige Vereinbarung hervorgeht, haftet der Indossant nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Aussteller.
Es bleibt vorbehalten, neue Aktien auszugeben, die für das Wegfall von Aktien eintreten.
Sofern nichts anderes vereinbart ist, muss die Einstellung des Arbeitnehmers für eine Probezeit aus einem schriftlichen Akt hervorgehen.
Sofern nichts anderes vereinbart ist, erstreckt sich die Garantie des Schenkers nicht auf Mängel, mit denen die Sache behaftet ist, es sei denn, der Schenker hat arglistig gehandelt.
Sofern nichts anderes vereinbart ist oder eine andere Übung besteht, hat der Makler auch dann, wenn das Geschäft nicht abgeschlossen wurde, gegenüber der Person, für deren Rechnung die Aufwendungen getätigt wurden, Anspruch auf den Ersatz der Aufwendungen.
Vorbereitung von Debatten und Begegnungen mit Mitgliedern der gesetzgebenden Gewalt und der Exekutive
Die Bestimmungen zum Schutz der Arbeitnehmer regeln beispielsweise die Belastungen aus den Arbeitsabläufen und anderen Faktoren wie etwa Lärm.
Die Vorfahrts- und Vorschriftszeichen weisen auf eine Verpflichtung oder ein Verbot hin und sind in der Regel kreisrund. Die Verbotszeichen haben im Allgemeinen einen roten Rand und ein schwarzes Symbol auf weißem Hintergrund.
Wenn der Täter zum Zeitpunkt der Tat nicht fähig war, die Rechtswidrigkeit seines Handelns zu erkennen oder sich entsprechend dieser Erkenntnis zu verhalten, ist er nicht strafbar.
Sind mehrere Personen am Tatgeschehen beteiligt gewesen, wird jede von ihnen nach ihrem eigenen Maß der Schuld bestraft.
Das Wasser darf nicht zur Löschung von Bränden verwendet werden, sofern die Materialien, mit denen es in Berührung kommen würde, mit einer erheblichen Temperaturerhöhung oder der Entwicklung brennbarer oder giftiger Gase reagieren können.
Aufgrund der Schwäche des linken Quadrizeps kann der Antragsteller keine Treppe oder eine Leiterstufe hinaufsteigen. Ein abwechselndes Treppensteigen ist ausgeschlossen.
Da die Verlobung eine auf einer persönlichen Gemeinschaft beruhende Beziehung darstellt, handelt es sich um einen höchstpersönlichen Rechtsgeschäft, das nur von den Verlobten selbst vorgenommen werden kann.
Die Weiterbildungen müssen hinsichtlich Art, Inhalt und Umfang eine Erweiterung, Vertiefung oder Spezialisierung der spezifischen beruflichen Kenntnisse und Kompetenzen gewährleisten.
Wenn gegen ein Urteil unmittelbar Berufung eingelegt wurde, kann der Ermittlungsrichter mit einer unanfechtbaren Verfügung die Vollstreckung oder die Fortsetzung des weiteren Ermittlungsverfahrens bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Sollten bei der Berechnung des Pflichtteils die Schenkungen zu berücksichtigen sein, hat jeder Pflichtteilsberechtigte dem so erhöhten Pflichtteil jene vom Erblasser erhaltenen Schenkungen aufzurechnen, welche dem Nachlass zuzurechnen sind.
Sollte das Gericht es für unerlässlich halten, dass eine der im Absatz 2 genannten Personen zur Durchführung der Identifizierung oder des Vergleichs oder aus anderen Gründen vorstellig wird, erfolgt dies nach den gewöhnlichen Formen.
Sollte die Nutzung der Leiter aufgrund ihrer Länge oder aus anderen Gründen dem Kippen ausgesetzt sein, muss sie ordnungsgemäß gesichert werden oder von einer weiteren Person am Fuß gehalten werden.
Wenn der Mieter oder der Beklagte erscheint und Einwendungen vorbringt, die nicht auf schriftlichen Beweismitteln beruhen, erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters einen unanfechtbaren Beschluss zur Herausgabe mit dem Vorbehalt der vom Beklagten vorgebrachten Einwendungen.
Sollte der Versicherer begründete Gründe für die Kündigung des Versicherungsvertrages oder für eine Herabsetzung der Höhe der Versicherungsprämie haben, entfällt das Recht auf Provision oder dieses wird reduziert.
Hat der Verstorbene Kinder, so fällt das gesamte Erbe auf diese, unabhängig davon, ob sie zu seinen Lebzeiten oder nach seinem Tod geboren wurden. Die Enkel von noch lebenden Kindern sowie die Urenkel von noch lebenden Enkeln sind nicht zum Nachlass berufen.
Sollte der Einspruch mündlich in einer Verhandlung erhoben werden, setzt das Gericht auf Antrag der Parteien in dieser Verhandlung eine Frist für die Einreichung eines schriftlichen Schriftsatzes sowie eine nachfolgende weitere Frist für die Einreichung einer Gegenäußerung fest.
Sollte die Ernennung des Geschäftsführers im Gesellschaftsvertrag erfolgt sein, kann die Rechtmäßigkeit der Abberufung auf schwerwiegende Gründe beschränkt sein.
Sollte die Entscheidung über das Rechtsmittel auf der Grundlage einer mündlichen Verhandlung erfolgen müssen, kann der Rückzug nach Beginn der Hauptverhandlung nur mit Zustimmung des Gegners erfolgen. Der Rückzug eines Rechtsmittels des Beschuldigten bedarf jedoch nicht der Zustimmung des Nebenklägers.
Wenn die Verwaltung nicht im Interesse des Kommittenten vorgenommen wurde, ist dieser gleichwohl berechtigt, sich die Vorteile anzueignen, die aus der Verwaltung seiner Angelegenheiten erwachsen.
Sollte die Klage oder die Entscheidung einen Inhalt haben, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Miteigentümerversammlung mitzuteilen.
Sollte das Mietobjekt ein landwirtschaftliches Grundstück sein, hat die Kündigung mit einer Frist von sechs Monaten zu erfolgen.
Wenn die Partei nicht erscheint oder ohne hinreichenden Grund sich weigert zu antworten, kann der Senat unter Würdigung jedwedes anderen Beweismittels für erwiesen halten die Tatsachen, die Gegenstand der Vernehmung hätten sein sollen.
Wenn die vermietete Sache aufgrund außergewöhnlicher Ereignisse wie Brand, Krieg oder Epidemie, großer Überschwemmungen, Blitzeinschläge oder wegen eines totalen Misserfolgs der Ernte überhaupt nicht benutzt oder verwendet werden kann, ist der Vermieter nicht zur Instandsetzung verpflichtet.
Sollten diese Maßnahmen nicht angewendet werden können, ist ein Sicherheitsabstand von mehr als dem DL zu unter Spannung befindlichen freiliegenden Teilen einzuhalten und gegebenenfalls eine angemessene Aufsicht zu gewährleisten.
Sollte ein Gesellschafter den wesentlichen Vertragsbedingungen nicht nachkommen oder sollte er aufgrund eines oder mehrerer strafrechtlich relevanter Handlungen das Vertrauen verlieren, kann er vor Ablauf der Frist aus der Gesellschaft ausgeschlossen werden.
Sollte ein Arbeitnehmer oder eine Arbeitnehmerin aufgrund eines Sehdefekts oder einer anderen Sehbeeinträchtigung eine Sehhilfe verwenden, muss der Augenschutz so ausgewählt werden, dass die Sehhilfe ohne Hindernisse getragen werden kann (z. B. übertragbare Brillen).
Sollte eine vereinfachte Untersuchung durchgeführt werden, ist der Antrag bei der Kanzlei der Staatsanwaltschaft einzureichen, welche diesen, sofern sie dem zustimmt, zusammen mit den Akten des Verfahrens an den Instruktionsrichter übermittelt.
Wenn der Bundesrat dies für seine Information und zur Bildung seiner Meinung für zweckmässig erachtet, konsultiert er für seine Beratungen leitende Beamte sowie interne und externe Experten der Bundesverwaltung.
Wenn jemand ohne sein Verschulden daran gehindert wurde, eine gesetzliche Prozessfrist einzuhalten, hat ihm auf Antrag die Restituta in pristinum zu gewähren.
Selbst wenn nach außen hin nur das Haupt-Vereinsmitglied handelt, beteiligt sich der stillere Gesellschafter dennoch an der internen Geschäftsführung.
Sollte zeitgleich mit der Einsprache ein Antrag auf Spende gestellt worden sein, entscheidet das Gericht über diesen Antrag, bevor es die im Absatz 1 genannten Anordnungen erlässt.
Wer Anspruch auf eine Entschädigung oder einen Sonderzuschuss hat, hat die Versicherungsprämien persönlich zu tragen. In allen übrigen Fällen übernimmt der Bund die Versicherungsprämien.
Wer Eigentümer einer Sache ist, hat die Eigentumsrechte an allen ihren Zubehörteilen.
Wer Nachkommen, Eltern oder den Ehegatten als seine nächsten Erben hat, kann über sein Vermögen zu Todesfall bis zum Umfang ihres Pflichtteils verfügen.
Wer auf dem Schweizer Staatsgebiet ohne Genehmigung für einen ausländischen Staat Handlungen vornimmt, die der Zuständigkeit einer Behörde oder eines Beamten unterliegen, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu drei Jahren oder einer Geldstrafe bestraft.
Wer infolge einer Seereise, insbesondere wegen des Untergangs eines Schiffes, abwesend ist, kann für tot erklärt werden, wenn sechs Monate seit dem Untergang des Schiffes oder dem anderen Ereignis, das die Abwesenheit verursacht hat, vergangen sind.
Wer dem Versicherer das Angebot zur Abschluss eines Versicherungsvertrags unterbreitet hat und keine kürzere Frist für die Annahme festgelegt hat, bleibt für 14 Tage gebunden.
Wer das fremde Geheimnis offenbart, insbesondere ein Geheimnis aus der persönlichen Lebenssphäre oder ein Geschäfts- oder Betriebsgeheimnis, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu einem Jahr oder mit Geld bestraft.
Wer einer Behörde, einem Mitglied einer Behörde oder einem Beamten durch Zwang oder Drohung die Vornahme eines Aktes verhindert, der zu seinen dienstlichen Befugnissen gehört, ihn zur Vornahme eines Dienstaktes zwingt oder ihn während eines Dienstaktes körperlich angreift, wird bestraft.
Wer ein Erbe anzutreten gedenkt, muss dem Gericht den Rechtstitel (Erbvertrag, letztwillige Verfügung oder Gesetz) nachweisen und die Annahme des Nachlasses ausdrücklich erklären.
Wer eine Schenkung unter Auflage macht, kann die Erfüllung der Auflage verlangen, sofern er seinerseits erfüllt hat.
Wer einer anderen Person eine fremde bewegliche Sache mit der Absicht entwendet, sich oder einem Dritten durch die Inbesitznahme derselben einen rechtswidrigen Vorteil zu verschaffen, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldstrafe von bis zu 360 Tagesraten bestraft.
Wer ein minderjähriges Kind unter vierzehn Jahren oder eine nicht für sich selbst sorgfähige Person verlässt, von der er die Aufsicht oder Sorge hat, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Wer ein Patent für eine gewerbliche Erfindung erhalten hat, hat das ausschließliche Recht, die Erfindung innerhalb der gesetzlichen Grenzen und unter den gesetzlichen Bedingungen auszuüben und über sie zu verfügen.
Wer widerrechtlich in seiner Persönlichkeit verletzt wird, kann das Gericht zu seinem Schutz gegen jedermann anrufen, der an der Verletzung beteiligt ist.
Wer in seiner Persönlichkeit widerrechtlich verletzt wird, kann sich zur Abwehr der Verletzung vor Gericht gegen jeden wenden, der an der Verletzung beteiligt ist.
Wer nicht will, dass seine Enkelin oder sein Enkel bereits im Alter von 18 Jahren über das geerbte Geld frei verfügen kann, kann die Erbschaft mit einer Auflage belasten.
Wer an solchen Vereinigungen (zu terroristischen Zwecken) teilnimmt, wird mit einer Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer sich widerrechtlich in Anlagen oder andere Orte einschleicht, deren Zutritt der Militärbehörde untersagt ist, dort militärische Anlagen oder Gegenstände darstellt oder solche Darstellungen vervielfältigt oder veröffentlicht, wird mit Haft oder Geldstrafe bestraft.
Wer vorsätzlich oder fahrlässig das Leben, den Körper, die Gesundheit, die Freiheit, das Eigentum oder ein anderes Recht eines anderen widerrechtlich verletzt, ist zum Ersatz des daraus entstehenden Schadens verpflichtet.
Wer zu Nachteil eines anderen gefälschte oder veränderte gesetzliche Marken auf Waagen oder Maßstäben verwendet oder diese anderweitig verändert hat, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu sechs Monaten und einer Geldstrafe von bis zu einem Million Lira bestraft.
Wer durch Arglist oder widerrechtlich durch eine Drohung zu einer Willenserklärung veranlasst wurde, kann die Erklärung anfechten.
Wer zu einer Willenserklärung durch arglistige Täuschung oder rechtswidrig durch Drohung verleitet wurde, kann die Erklärung anfechten.
Wer durch arglistige Täuschung oder widerrechtlich durch Drohung zu einer Willenserklärung veranlasst wurde, kann die Erklärung anfechten.
Wer sachlich, örtlich und funktionell für die Erfüllung einer Verwaltungsaufgabe zuständig ist, ist ferner befugt, die damit verbundenen Verwaltungsrechtsverhältnisse mittels Verfügung zu regeln.
Sollten Gebäude, Gebäudeteile, Arbeitsmittel (Maschinen, Geräte, Werkzeuge und Anlagen, die bei der Arbeit verwendet werden) oder Arbeitsprozesse geändert werden oder sollten neue Stoffe im Betrieb verwendet werden, muss der Arbeitgeber die Schutzmaßnahmen und Schutzeinrichtungen den neuen Bedingungen anpassen.
Sollten am Arbeitsplatz Sprengstoffe verwendet werden, ist in den Zonen 0 und 20 ausschließlich die Verwendung von nicht-entzündbaren Sprengstoffen zulässig, die vom Hersteller als solche deklariert wurden.
Sollten im Rahmen von Arbeitsprozessen nicht versiegelte radioaktive Stoffe unter Anwendung der erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen verwendet werden, ist für die Dauer dieser Arbeitsprozesse keine Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe erforderlich. Während dieser Arbeitsprozesse muss eine mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraute Person anwesend sein.
Werden bewegliche Sachen derart miteinander verbunden, dass sie wesentliche Bestandteile einer einzigen Sache werden, werden die vorherigen Eigentümer Miteigentümer dieser Sache; die Anteile bemessen sich nach dem Verhältnis des Wertes, den die Sachen zum Zeitpunkt der Verbindung hatten.
Sollten die Grundstücke unmittelbar zugunsten des Instituts für geförderten Wohnungsbau zur Errichtung von gefördertem Wohnraum enteignet werden, wird eine einmalige Zuwendung in Höhe der gesamten Entschädigung gewährt.
Sollten durch Absaugungen entflammbare und explosionsfähige Stoffe abgesaugt werden, müssen der Betreiber und der Anbieter der Absaugungen dies bei der technischen Planung berücksichtigen.
Wertpapiere, die Rechte von Einlegern (Anteilseignern) gegenüber einer Kapitalgesellschaft oder einem anderen Fonds verkörpern (Anteilscheine), sind zum Rückzahlungspreis zu bewerten.
Für die Bewertung der Leasingfähigkeit eines Gutes ist dessen Fungibilität wesentlich, welche für seine Wiedereinbringbarkeit entscheidend ist.
Wir haben die Sachenrechte als absolute Rechte definiert, die gegenüber jedermann (erga omnes) geltend gemacht werden können. Diesem Charakter entspricht eine möglichst weitreichende Publizität (Kenntlichkeit).
Sollte das Benützungsrecht des Untermieters erlöschen, hat dieser den Unteruntermieter unverzüglich darüber zu benachrichtigen.
Sollte eine Erscheinen angeordnet werden, hat die Partei von Amts wegen zu zitiert werden. Die Zitierung hat der Partei selbst zugestellt zu werden, auch wenn sie einen Prozessbevollmächtigten bestellt hat; die Zitierung bedarf keiner Zustellung.
Sollte die Erklärung der Zurückweisung oder die Erklärung des Ausschlusses angenommen werden, kann der Richter keine weiteren Verfahrenshandlungen vornehmen.
Sollte der Vertrag aufgelöst werden, findet die Bestimmung Anwendung. Die zusätzlichen Kosten für den Rücktransport sind von den Parteien zu gleichen Teilen zu tragen.
Sofern die Aufbewahrung unentgeltlich erfolgt, haftet der Verwahrer nur mit der Sorgfalt, die er bei seinen eigenen Angelegenheiten anwendet.
Sollte das Erbe unter Vorbehalt des Inventarvorteils angenommen werden, hat das Gericht unverzüglich die Erstellung des Inventars auf Kosten der Nachlassmasse vorzunehmen.
Sollte die Sicherheit unzureichend werden, kann die Bank eine zusätzliche Sicherheit oder den Ersatz des Garanten verlangen.
Sofern die Zwangsvollstreckung wegen eines aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung resultierenden Anspruchs betrieben wird, kann der Vollstreckungsrichter auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Arbeitseinkommens ohne Rücksicht auf die im Artikel 850c vorgesehenen Beschränkungen festsetzen.
Sofern die Zwangsvollstreckung wegen eines aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung resultierenden Anspruchs betrieben wird, kann der Vollstreckungsrichter auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Arbeitseinkommens ohne Rücksicht auf die im Artikel 850c vorgesehenen Beschränkungen festsetzen.
Sollte beispielsweise ein Arbeitnehmer krank werden oder arbeitslos sein, erhält er eine finanzielle Unterstützung von der Krankenversicherung oder von der Arbeitslosenversicherung (Krankentagegeld oder Arbeitslosenentschädigung).
Sofern eine gefährliche Arbeit oder eine gefährliche Tätigkeit von einer einzigen Person ausgeführt wird, hat der Unternehmer neben den allgemeinen Schutzmaßnahmen geeignete technische oder organisatorische Maßnahmen des individuellen Schutzes zu treffen.
Sollte einer am Verfahren beteiligten Person der Einsicht in ein Verfahrenshandlungsakt verweigert werden, ist letzterer nur dann zu berücksichtigen, wenn die Behörde ihr den wesentlichen Inhalt für die Angelegenheit mündlich oder schriftlich mitgeteilt hat.
Sollte in einer Gemeinde mehr als ein gültiger Wahlvorschlag eingereicht werden, hat die Wahl unter Einhaltung der Grundsätze des Verhältniswahlrechts zu erfolgen.
Sollten jemandem seine Rechte durch die öffentliche Gewalt verletzt werden, steht ihm der Rechtsweg offen. Sofern keine andere Zuständigkeit festgelegt ist, ist der ordentliche Rechtsweg gegeben. Artikel 10 Absatz 2 Satz 2 bleibt unberührt.
Sollte ein verlorener Fahrzeugschein nach der Ausstellung eines neuen Fahrzeugscheins für das verlorene Dokument wiedergefunden werden, ist der Inhaber oder Eigentümer verpflichtet, diesen unverzüglich bei der zuständigen Zulassungsbehörde abzuliefern.
Sollte eine neue Verjährungsfrist von fünf oder mehr Jahren eingeführt werden, wird die bereits abgelaufene Zeit einer vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes begonnenen Verjährung angerechnet, sofern von diesem Zeitpunkt an noch mindestens zwei Jahre bis zum Ablauf der Verjährung verstreichen müssen.
Die Wohnungen haben einen eigenen Eingang direkt von der Treppe, von einem Flur oder von außen, was bedeutet, dass die Bewohner ihre Wohnung betreten und verlassen können, ohne durch die Wohnung eines anderen Familienhaushalts gehen zu müssen.
Sollten mehrere Miterben das Wiederkaufsrecht ausüben wollen, wird der Anteil unter ihnen zu gleichen Teilen aufgeteilt.
Sollte die Berufung stattgegeben und die Feststellung des Verstoßes als unbegründet erklärt worden sein, bewirkt der Beschluss das Erlöschen der Nebenstrafe und die Herausgabe des Fahrzeugs durch die Polizeibehörde.
Sofern die Forderungsexekution im vereinfachten Verfahren genehmigt wurde, kann die Zahlung an den Gläubiger oder die Hinterlegung des Betrags erst vier Wochen nach Zustellung der Zahlungssperre an den Drittschuldner erfolgen.
Nicht wahlberechtigt für die Wahlen der Sozialversicherungen ist, wer als leitender Angestellter oder Angestellter bei einer Behörde, die Aufsichtsbefugnisse gegenüber dem Versicherungsorgan ausübt, oder als anderer Funktionär oder Angestellter bei dieser Behörde im Fachbereich der Sozialversicherungen tätig ist.
Während der Begriff „Aktie“ sowohl den Bruchteil des Stammkapitals als auch die Eigenschaft eines Aktionärs bezeichnet, finden sich für diese beiden Konzepte bei einer GmbH zwei verschiedene Ausdrücke: „Stammeinzahlung“ und Geschäftsanteil.
Während das Zivilrecht durch die Privatautonomie gekennzeichnet ist und sich daher gerade auf den Vertrag als Gestaltungsinstrument ausrichtet, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip beherrscht.
Während ein Tatsachenirrtum eine irrige Vorstellung oder das Fehlen einer Vorstellung über die objektiven Merkmale des Geschehens ist, liegt ein Rechtsirrtum vor, wenn der Täter sich nicht bewusst ist, dass sein Verhalten rechtlich verboten ist.
Der Handelsvertreter kann Zahlungen für den Unternehmer nur dann entgegennehmen, wenn er dazu ermächtigt ist.
Sollte während der Mietzeit ein Mangel an der vermieteten Sache auftreten oder eine Maßnahme zum Schutz der vermieteten Sache gegen eine unvorhergesehene Gefahr erforderlich werden, ist der Mieter verpflichtet, den Vermieter unverzüglich darüber zu benachrichtigen.
Zickzacklinien kennzeichnen die Haltestellen für Busse des öffentlichen Linienverkehrs.
Das Ziel des neunten Titels (des Zivilgesetzbuches) ist es, die Familienverhältnisse zu regeln, die eine Vielzahl von Verwandten und/oder Lebenspartnern betreffen oder die für mehrere Generationen von Bedeutung sind.
Ziele: 1. Reduzierung der Inzidenz von Verkehrsunfällen, Arbeitsunfällen und Unfällen im Haushalt 2. Senkung der Mortalität und der Zahl der Fälle von Erwerbsminderung infolge von Arbeitsunfällen, Verkehrsunfällen und Unfällen im Haushalt.
Für ihre Gültigkeit erfordern sie die Aufnahme in die Satzung: die Gewährung eines Rücktrittsrechts.
Zunächst gibt der Ermittlungsrichter einen Überblick über den bisherigen Verlauf der Ermittlungen. Anschließend erhält die Staatsanwaltschaft das Wort, gefolgt vom Beschuldigten oder seinem Verteidiger zur Gegeneinwendung.
Zugänge zu Behältern, Silos und engen Räumen, in denen Arbeiten ausgeführt werden müssen, müssen eine solche Größe und Anordnung aufweisen, dass jederzeit das Hineingehen, das Herausgehen und die Rettung von Personen ermöglicht sind.
Für die Gläubiger der übernehmenden Gesellschaft bestehen keine entsprechenden Schutzmassnahmen, obgleich eine Fusion auch für sie negative Auswirkungen haben kann.
Für den Abschluss eines Vertrages ist die übereinstimmende Willenserklärung der Parteien erforderlich.
Dem Bereich des Denkmalschutzes gehören die folgenden Unterbereiche und deren Aufgaben an: Schutz der Interessen der Kulturlandschaft: Stellungnahmen zu Bundesinventaren, zu Planungs- und Bauvorhaben im Zivilbauwesen, Denkmalschutz bei Bauvorhaben, die einer Umweltverträglichkeitsprüfung unterliegen.
Im Gegensatz zur Bedingung ist bei der Verfahrensfrist gewiss, dass der Zeitpunkt eintreten wird; sie ist in diesem Sinne gewiss.
Für die Ausübung des Berufs ist die Eintragung in das Berufsregister erforderlich. Die Voraussetzungen hierfür sind: staatliche Abschlussprüfung.
Für die Genehmigung der Zwangsvollstreckung ist das Exekutionsgericht zuständig.
Für die Gründung einer Stiftung mit Rechtsfähigkeit sind der Stiftungsakt und die Anerkennung durch die zuständige Behörde des Landes, in dem die Stiftung ihren Sitz haben soll, erforderlich.
Für die Errichtung einer Dienstbarkeit ist die Eintragung im Grundbuch erforderlich.
Zur Verwirklichung der Ziele hält sich die Provinz im Verwaltungshandeln an die Kriterien der Effizienz und der Transparenz.
Zur Verwirklichung der gesetzlich vorgesehenen Ziele hält sich die Provinz bei der Ausübung der Verwaltungstätigkeit an die Grundsätze der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Öffentlichkeit.
Zur Vorbereitung der Entscheidung kann das Gericht die folgenden Maßnahmen ergreifen: Anhörung der Parteien, vereinfachte Beweisaufnahme, Feststellungen, mündliche Verhandlung zur Sache.
Für die Vornahme einzelner Prozesshandlungen bedarf der Verteidiger keiner besonderen Vollmacht.
Für die ordnungsgemäße Durchführung der Prüfungen und Überprüfungen im Zusammenhang mit den Hauptprüfungen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über die in der Verordnung näher spezifizierten angemessenen beruflichen und technischen Anforderungen verfügen sowie über geeignete Ausrüstung und Räumlichkeiten verfügen.
Um die Arbeitsfähigkeit im Hinblick auf eine mögliche Integration in den Arbeitsmarkt zu prüfen, werden den Nutzern verschiedene kurze und gezielte Praktika bei privaten Unternehmen, öffentlichen Einrichtungen, Vereinen und sozialen Genossenschaften für einen Zeitraum von maximal sechs Monaten angeboten.
Zurechnungsfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Begehung der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und fähig war zu verstehen und zu wollen.
Neben der Konformitätskennzeichnung müssen Medizinprodukte, deren Konformität durch eine Konformitätsbewertungsstelle bewertet werden muss, die Kennnummer der verantwortlichen Stelle tragen.
Die Verbotszeichen müssen als weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand ausgeführt sein.
Die Arbeitnehmer unterliegen einer arbeitsmedizinischen Vorsorge, sofern sie gesundheitsgefährdenden chemischen Stoffen ausgesetzt sind, die als hochgiftig, giftig, gesundheitsschädlich, sensibilisierend, reizend, reproduktionstoxisch, krebserregend und mutagen eingestuft sind.
Auch die Vollstreckungsakte stellen zweifellos hoheitliche Verwaltungsakte dar. Sie müssen sich jedoch auf einen bestehenden (oder zumindest bevorstehenden) vollstreckbaren Titel stützen.
Bei einem rechtswidrigen Verwaltungsakt ist zwischen formalen und materiellen Fehlern zu unterscheiden.
Der Verband oder die Regionen können die Verwaltungsaufgabe entweder unmittelbar durch ihre eigenen Behörden (unmittelbare Staatsverwaltung) wahrnehmen oder den Auftrag an unterstaatliche Verwaltungsorgane (öffentlicher Träger, Institution oder Stiftung) übertragen (sog. mittelbare Staatsverwaltung).
Das Spektrum der ionisierenden Strahlung wird unterteilt in IR-A (von 780 bis 1.400 Nanometer), IR-B (von 1.400 bis 3.000 Nanometer) und IR-C (von 3.000 Nanometern bis 1 Millimeter).
Das Wohnungseigentum setzt sich aus dem ausschließlichen Eigentum und dem Miteigentumsanteil als untrennbarer Dualität zusammen.
Der Gehörschutz muss am Arbeitsplatz ernst genommen werden.
Die Zahl der Arbeitnehmer im zweiten Quartal 2018 in Südtirol beläuft sich auf 252.000 Einheiten. Die Beschäftigungsquote (15–64 Jahre) liegt bei 72,5 % und die entseasonalisierte Arbeitslosenquote bei 2,9 %. Die geschätzte Zahl der Arbeitssuchenden beträgt 8.600 Einheiten.
Die Auswahl des korrekten Handschutzes muss auf Grundlage einer qualifizierten Gefährdungsbeurteilung erfolgen.
Die Zustellung kann unter Vorbehalt von Bedingungen erteilt werden und ist befristet. Die Erteilung, das Verfallen, der Rückzug, die Widerrufung und das Erlöschen der Zustellung haben dem Bundesministerium für Gesundheit unverzüglich zu melden zu werden.
Die Wertpapierbörse kann als eine funktionale Selbstverwaltung (teilweise mit Rechtsfähigkeit ausgestattet) verstanden werden, die keinen Verfassungsschutz genießt und zudem über eine satzungsmäßige Autonomie sowie Eigenjurisdiktion verfügt.
Die Eingreifschwelle für die Radongasbelastung in Italien beträgt 500 Bq/m³ als Jahresmittelwert (= 3 mSv/2000 Arbeitsstunden pro Jahr). Im Falle einer Überschreitung der Grenzwerte müssen angemessene Korrekturmaßnahmen eingeleitet werden.
Die Erklärung ist nichtig, wenn sie einer anderen Person erteilt werden muss und diese von dem Pflichtteil weiß.
Die Geldstrafe darf vier Stunden des Grundgehalts nicht übersteigen, und die Suspendierung vom Dienst und von der Vergütung darf 10 Tage nicht überschreiten.
Die Nachkommen eines Sohnes des Erblassers, der von einer letztwilligen Verfügung begünstigt wird, gelten als Nacherbe des eingesetzten Sohnes, sofern dieser vor dem Erblasser verstirbt.
Die Verweigerung der Anerkennung des deutschen Scheidungsurteils auf Grundlage der spanischen öffentlichen Ordnung kann aus Sicht des deutschen Rechtsordnungsstandpunkts nicht akzeptiert werden, da es sich um die Würdigung einer rein innerstaatlichen Sachlage handelt.
Die als VS eingestuften Dokumente müssen mit einer Referenz und dem Datum gekennzeichnet sein. Die Referenz muss am Ende mit der Abkürzung „Wiederholungsverordnung“ ergänzt werden.
Die betroffene Person kann das Fahrzeug und die dazugehörigen Dokumente ausschließlich zu Zwecken der Schrottwertentsorgung und Löschung des Fahrzeugs veräußern oder verwerten, sofern sie eine Kaution bei der Feststellungsbehörde hinterlegt hat.
Die präventive Konservierung von künstlerischen und kulturellen Gütern stellt einen der wichtigsten Tätigkeitsbereiche der Konservierung-Restauration dar.
Die vom Bewerber zum Zeitpunkt der Erklärung der Annahme des Bewerbers angegebene Zugehörigkeit zur Sprachgruppe muss mit der Erklärung übereinstimmen, die er gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976 Nr. 752 abgegeben hat.
Das Gesetz über das Vorsorgevollmachtsgesetz regelt die Voraussetzungen und die Wirksamkeit von vorab erteilten Behandlungsverfügungen.
Das Telemediengesetz findet auf alle elektronischen Informations- und Kommunikationsdienste Anwendung, sofern es sich nicht um Telekommunikationsdienste handelt, die vollständig aus der Übertragung von Signalen über Telekommunikationsnetze bestehen, oder um Dienste, die durch Telekommunikation oder Rundfunk unterstützt werden (Telemedien).
Das Unternehmen verpflichtet sich als Gegenleistung für das von den Arbeitnehmern geforderte Engagement, die bestmögliche Gestaltung der Arbeitsbedingungen zu gewährleisten.
Der Generalsekretär der Justizverwaltung kann einzelne Befugnisse oder Bereiche an leitende Angestellte delegieren.
Das Prinzip der Formfreiheit ist durch zahlreiche Sondervorschriften beschränkt, sofern die gesetzlich vorgeschriebene Form direkt aus dem Gesetz oder aus der Vereinbarung der Parteien hervorgeht.
Die Polizei kann von Privatpersonen verlangen, sie beim Anhalten zu unterstützen.
Die Daten waren jedenfalls zumindest bis Oktober XXXX grundsätzlich für Ärzte und Pflegepersonal einsehbar. Für den Einsichtzug war eine Zugriffsberechtigung auf Patidok mit einer Identifikationsnummer und einem Passwort erforderlich.
Die enteignende Behörde hat den Zustand des Grundstücks vor der Herausgabe des Besitzes in einem Protokoll festzuhalten, sofern dieser für die Herausgabepflicht oder die Entschädigung von Bedeutung ist. Den Beteiligten hat eine Abschrift des Protokolls zuzustellen.
Die Unzumutbarkeit der Leistung wird mit der objektiven Unmöglichkeit gleichgestellt. In der Praxis wird die Haftung des Schuldners durch eine Kriegs-, Streik- oder Befreiungsklausel beschränkt oder ausgeschlossen, oder die Leistung kann durch eine Gold- oder Währungsklausel abgesichert sein.
Die vom Bundesstaat ins Leben gerufene Kommission für Gewalt schlägt zwar eine Einschränkung der physischen Gewalt vor, will jedoch die Strafbarkeitslücken schließen, indem sie dem Artikel 240 des Strafgesetzbuches ein drittes Mittel der Nötigung in Form einer vergleichbaren Schwere aufweisenden psychischen Nötigung hinzufügt.
Durch Indexklauseln soll die zwischen dem Vertragsschluss und dem Zeitpunkt der Zahlung eingetretene Abwertung ausgeglichen werden, was insbesondere bei langfristigen Schuldverhältnissen im Interesse des Geldgläubigers von großer praktischer Bedeutung ist.
Ein Urteil des Finanzgerichts, mit dem die Finanzbehörde verurteilt wurde, den Zugang zu einer bestimmten Akte zu gewähren, ist grundsätzlich der Vollstreckung nach Maßgabe des § 888 ZPO im Bereich der Zwangsvollstreckung zur Erwirkung vertretbarer Handlungen unterworfen.
Ein explosionsgefährlicher Bereich ist ein Bereich, in dem sich die Atmosphäre aufgrund der örtlichen und betrieblichen Bedingungen explosionsfähig machen kann.
Für die weitere Entwicklung des Rechts bedarf es einer Klärung durch die höchstrichterliche Rechtsprechung hinsichtlich der Frage, ob der objektive Nachweis einer gemeinschaftsinternen Übertragung von Fahrzeugen nicht erbracht ist, wenn der Zeitraum zwischen dem Rückzug des Fahrzeugs oder dessen Abmeldung im Herkunftsstaat und der Zulassung im Bestimmungsstaat einen Monat überschreitet.
Es wird M.W. zum Verantwortlichen (für die betreffende Baustelle) ernannt. Für seinen „sachlichen Zuständigkeitsbereich“ ist Folgendes anzugeben: „Bauleiter, Baustellenleitung, Einhaltung aller Vorschriften im Bereich des Arbeitsschutzes, einschließlich der Bestimmungen über die Arbeitszeit und die Ruhezeiten sowie des Arbeitsschutzgesetzes.“
Für eine Substanz sind die folgenden Informationen zu dokumentieren, sofern sie dem Unternehmer vorliegen und zugänglich sind: d) Toxizität gegenüber zwei aquatischen Arten aus zwei verschiedenen Ebenen der Nahrungskette.
In Anbetracht der Tatsache, dass der Beschuldigte professionell und als Rückfallstäter gehandelt hat und eine starke Neigung zur Begehung von Finanzdelikten aufgezeigt hat, wobei er zudem in mindestens einem Fall der Aufstifter war, besteht subjektiv kein Strafmangel.
Im Falle des Auftretens von Symptomen einer COVID-19-Erkrankung ist diese Situation unverzüglich über die dafür vorgesehenen Telefonnummern dem Präventionsamt der örtlichen Gesundheitsbehörde zu melden und sich der Isolation zu unterziehen, bis entsprechende Entscheidungen der Gesundheitsbehörde vorliegen.
In Kontakt mit Metallen können sowohl Säuren als auch Basen gasförmigen Wasserstoff bilden, der – gemischt mit Luft oder Sauerstoff – explosiv sein kann.
In Nordrhein-Westfalen unterliegen rund 80.000 Baudenkmäler, rund 5.800 Archäologiedenkmäler und mehr als 800 bewegliche Denkmäler – wie Lokomotiven, Schiffe und Hafenkrananlagen – dem Denkmalschutz.
Pflanzen, die auf fremdem Grund und Boden gesät oder gepflanzt werden, gehören kraft Akzession ohne Weiteres dem Eigentümer des Grundstücks.
Unter dem Einsichtsrecht ist das Recht des Betroffenen zu verstehen, Verwaltungsakten einzusehen und Abschriften davon zu erhalten.
Die vollziehende Gewalt kann Ausführungsverordnungen innerhalb ihrer eigenen Zuständigkeit erlassen, während delegierte Verordnungen nur auf Grundlage einer Delegationsnorm erlassen werden können.
Aufgrund der kontinuierlichen Reduzierung der CO2-Emissionen wird der Austausch von Öl- und Gasheizungen in Miteigentumsgebäuden gegen Wärmeerzeuger mit erneuerbaren Energien oder durch den Anschluss an Fernwärmesysteme als neue Maßnahme in den Katalog der Fördermaßnahmen aufgenommen.
Sie bestand, wenn der Täter auf Grundlage einer einzigen Willensentscheidung mehrere gleichartige oder ähnliche Straftaten beging, die sich gegen dasselbe Rechtsgut richteten. Heute wird in solchen Fällen eine mehrfache Tatbegehung vermutet und folglich ein tatsächlicher materieller Konkurs.
Überall dort, wo Dokumente erstellt werden, werden diese für einen bestimmten Zeitraum beim zuständigen Organ vorübergehend aufbewahrt. Im Fachjargon wird diese vorübergehende Aufbewahrung als «Altregistratur» bezeichnet.
Sollte dies nicht geschehen sein, ist unverzüglich deren Nichtigerklärung und die entsprechende Kapitalreduzierung vorzunehmen.
Auf die Einlagen der Gesellschafter sowie auf den Erwerb von Vermögenswerten oder Forderungen durch die Gesellschaft von Gründern, Gesellschaftern und Verwaltern finden die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur seelischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum gemeinsamen Zusammenleben.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur seelischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum Zusammenleben.
Bei Zwangsumschreibungen werden die Grunddienstbarkeiten im Hinblick auf die Anforderungen der neuen Anordnung aufgehoben, beibehalten oder begründet.
Zur Bestimmung der Nebenstrafen und jedweder sonstigen strafrechtlichen Folgen der Verurteilung ist auf die einzelnen Straftaten zu achten, wegen welcher die Verurteilung erfolgt ist.
In den Ämtern, in denen es nur einen Gerichtsschreiber gibt, wird das Dokument, welches die Anschuldigung enthält, ihm direkt von der Amtsführung mitgeteilt.
Wenn zwei Fahrzeuge eine Kreuzung befahren wollen oder ihre Fahrtrichtungen sich kreuzen werden, ist der Vorfahrtspflicht von rechts zu folgen, sofern keine anderen Verkehrszeichen gelten.
Auf Antrag einer Partei kann der Untersuchungsrichter bis zum Zeitpunkt der Präzisierung der Schlussanträge die Zahlung der von den beteiligten Parteien nicht angefochtenen Beträge anordnen.
Das Eigentum wird durch Erstappropriation, durch die gewerbliche Erfindung, durch Akzession, durch Spezifikation, durch Verbindung oder Vermischung, durch Verjährung, durch Vertrag, durch Erbschaft, sowie auf andere gesetzlich vorgeschriebene Weise erworben.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Initiatoren muss, bevor es veröffentlicht wird, bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Spektrum der optischen Strahlung gliedert sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und infrarote Strahlung.
Der dem Gesellschafter zustehende Anteil, der sein Bauwerk eingebracht hat, wird durch den Richter nach Billigkeit festgesetzt, sofern er nicht aus dem Vertrag hervorgeht.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann den Eintrag von Rauch oder Wärme, die Ausdünstungen, den Lärm, die Erschütterungen und ähnlichen Übertragungen aus dem Grundstück des Nachbarn nicht untersagen, sofern diese die normale Zumutbarkeit unter Berücksichtigung auch der örtlichen Verhältnisse nicht überschreiten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann das Betreten zum Zwecke der Jagdausübung nicht untersagen, es sei denn, das Grundstück ist nach den im Jagdgesetz festgelegten Modalitäten eingezäunt oder es befinden sich dort schutzbedürftige Kulturpflanzen.
Der Empfänger hat das Recht, vor der Herausgabe auf eigene Kosten die Identität und den Zustand der transportierten Sachen feststellen zu lassen.
Der Emphyteut hat die Pflicht, das Grundstück zu verbessern und dem Verpächter eine periodische Pacht abzuführen.
Der Gerichtsschreiber hat für jeden Geschäftsvorgang seines Amtes eine Akte zu führen, selbst wenn deren Führung nicht ausdrücklich durch das Gesetz vorgesehen ist.
Der Makler hat von jeder der Parteien das Honorar zu fordern, sofern das Geschäft infolge seines Wirkens abgeschlossen wird.
Der Beistand wird mit dem Konkursurteil ernannt oder im Falle einer Vertretung oder Abberufung durch Beschluss des Gerichts.
Der Präsident des Tribunals oder der Assisenkammer kann nach Erhalt des Beschlusses über die Einleitung des Hauptverfahrens durch Beschluss aus begründeten Gründen die Verhandlung vorziehen oder sie nicht mehr als einmal vertagen.
Der Bürger, der von dem Ausländer für sich selbst oder für andere Geld oder jedweden Nutzen erhält oder sich diesen versprechen lässt, auch wenn dies nur indirekt geschieht, wird mit einer Freiheitsstrafe von drei bis zehn Jahren und einer Geldstrafe von einem bis vier Millionen Lire bestraft.
Der Stifter kann die Stiftungsurkunde widerrufen, bis die Anerkennung erfolgt ist oder der Stifter die von ihm festgelegte Tätigkeit des Werkes nicht eingeleitet hat.
Der Verleiher kann die Anerkennung seines Rechts von demjenigen verlangen, der im Besitz des Emphyteusengrundstücks ist, ein Jahr vor Vollendung des zwanzigjährigen Zeitraums.
Der Verlobte kann dem Dritten die aus dem Vertrag resultierenden Einreden entgegenhalten, aus welchem der Dritte sein Recht herleitet.
Der Vertrag kann festlegen, welche Kontrolle das Vereinsmitglied auf das Unternehmen oder auf die Durchführung des Geschäfts ausüben darf, für welches der Verein geschlossen wurde.
Der mit der Einzahlung in Verzug befindliche Gesellschafter kann sein Stimmrecht nicht ausüben.
Die Anführer oder die Geldgeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe, wie sie für die Drahtzieher festgesetzt ist.
In der Gesellschaft mit beschränkter Haftung werden die Beteiligungsanteile der Gesellschafter durch Aktien repräsentiert.
Die Arbeitnehmer gliedern sich in Leiter, Führungskräfte, Angestellte und Arbeiter.
Die Bürgermeister müssen aus den im beim Ministerium für Justiz errichteten Register der Rechnungsprüfer eingetragenen Personen gewählt werden.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung sind nichtig.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf die Bevollmächtigten Anwendung, welche auf Grundlage eines fortwährenden Verhältnisses befugt sind, für den Unternehmer die mit der Ausübung des Unternehmens zusammenhängenden Rechtsgeschäfte vorzunehmen, ohne dass sie diesem unmittelbar vorgesetzt sind.
Die Ersatzerben haben die den Instituierten auferlegten Verpflichtungen zu erfüllen, sofern der Erblasser nicht einen anderen Willen geäußert hat oder es sich um persönliche Verpflichtungen handelt.
Die Forderungen aus dem Abfindungsanspruch sowie der im Artikel 2118 genannten Entschädigung sind subsidiär, im Falle eines erfolglosen Pfändungsverfahrens auf bewegliche Sachen, auf den Erlös von Immobilien mit Vorzug gegenüber unbesicherten Forderungen zu stellen.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit bestimmen sich nach dem zum Zeitpunkt der Einreichung des Antrags geltenden Recht und dem zu diesem Zeitpunkt bestehenden Sachverhalt; spätere Änderungen des Rechts oder desselben Sachverhalts sind für sie ohne Bedeutung.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur zulässig, wenn bestimmte Umstände vorliegen, die sie rechtfertigen.
Die Provinzregierung trifft innerhalb der folgenden 30 Tage gegebenenfalls die Annullierung der Konzession und erlässt unmittelbar die Bestimmungen gemäß Artikel 89.
Die Mitgliederversammlung der Vereinigungen hat von den Verwaltern einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einzuberufen.
Die Nichtigkeit oder Aufhebung des Arbeitsvertrags hat für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis ausgeübt wurde, keine Wirkung, es sei denn, die Nichtigkeit ergibt sich aus der Rechtswidrigkeit des Gegenstandes oder der Ursache.
Die Funktion der Gerichtsbarkeit wird von ordentlichen Magistraten ausgeübt, die durch die Vorschriften über die Justizordnung eingerichtet und geregelt sind.
Die Gegenäußerung ist nur ein einziges Mal zulässig und muss sich auf die engsten Grenzen beschränken, die für die Widerlegung der gegnerischen Argumente erforderlich sind.
Feste Treppe mit Stufen, die dem normalen Zugang zu den Arbeitsstätten bestimmt sind, müssen so gebaut und instand gehalten werden, dass sie den maximalen Lasten standhalten, die aus einer Menschenansammlung in Notfallsituationen resultieren. Die besagten Treppen und die dazugehörigen Zwischenlandungen müssen auf der offenen Seite mit einem normalen Geländer oder einer anderen gleichwertigen Schutzvorrichtung versehen sein.
Das Honorar des Verwahrers wird durch Dekret vom Pretore im Falle einer Bestellung durch den Gerichtsvollzieher und in jedem anderen Fall von dem ihn bestellenden Richter festgesetzt.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts seitens der Person, gegen welche das Recht geltend gemacht werden kann, unterbrochen.
Die Verkürzung muss bis zum Zeitpunkt des Antrags fortbestehen.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer anderer Gesellschaften in eine Gesellschaft vollzogen werden.
Es finden sich, sofern vereinbar, die Bestimmungen über die Wiedergutmachung von Justizirrtümern Anwendung.
Die Vorzugsabnahme erfolgt auch für die Zinsen des laufenden Jahres zum Zeitpunkt der Pfändung oder, falls diese nicht vorliegt, zum Zeitpunkt der Zustellung der Leistungsaufforderung.
Die übernehmende Gesellschaft kann keine Aktien oder Quoten zugewiesen, die anstelle jener der eingegliederten Gesellschaften gehalten werden, welche von den eingegliederten Gesellschaften selbst oder von der übernehmenden Gesellschaft im Wege des Treuhandverhältnisses oder durch eine Schutzwandgesellschaft besessen werden.
Das Gutachten ist zulässig, wenn Untersuchungen durchgeführt oder Daten oder Einschätzungen erhoben werden müssen, die spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Die Vergleichsstiftung im Zivilprozess wegen der Fälschung hat keine Wirkung, wenn sie nicht durch das Gericht unter Anhörung des Staatsanwalts genehmigt wurde.
Der unerlaubte Beweggrund macht die testamentarische Verfügung für nichtig, wenn er aus dem Testament hervorgeht und der einzige ist, der den Erblasser zur Verfügung veranlasst hat.
Es ist jedwede Form der Werbung entlang und im Sichtbereich von internationalen Verkehrswegen, Autobahnen und Hauptstraßen außerhalb des Ortes sowie deren Zufahrten verboten.
Wenn der Nachlass durch Indossament des Wechseln oder des Bankchecks erfolgt, hat die Bank im Falle der Nichtzahlung neben den aus dem Titel resultierenden Rechten auch das Recht auf Rückzahlung der vorgezahlten Summe.
Wenn die vermietete Sache Instandsetzungen bedarf, die nicht dem Mieter zur Last fallen, ist dieser verpflichtet, den Vermieter darüber zu benachrichtigen.
Erklärungen bezüglich der Ausführung des durch den Agenten abgeschlossenen Vertrages sowie Reklamationen wegen vertraglicher Verzugshandlungen gelten als ordnungsgemäß gegenüber dem Agenten abgegeben.
Wenn der Garant erscheint und annimmt, die Klage anstelle des Hauptschuldners zu übernehmen, kann dieser – sofern die anderen Parteien nicht widersprechen – seine Entlassung aus dem Prozess beantragen.
Handlungen, die mit der Duldung eines Dritten vorgenommen werden, können nicht als Grundlage für den Erwerb des Besitzes dienen.
Im Verfahren vor diesem Richter üben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse aus, die ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Richter zustehen würden.
In jedem Fall muss der Berechtigte zum Pflichtteil, welcher die Herabziehung von Schenkungen oder testamentarischen Verfügungen beantragt, die ihm gemachten Schenkungen und Vermächtnisse auf seinen gesetzlichen Teil anrechnen lassen.
In jedem Fall ist die Herausgabeforderung von Materialien ausgeschlossen, wenn sechs Monate seit dem Tag abgelaufen sind, an welchem der Eigentümer Kenntnis von der Verbindung erlangt hat.
Wenn das Geschäft durch die Vermittlung mehrerer Makler abgeschlossen wird, hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Anteil am Provisionsbetrag.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, kann keine Zwangsvollstreckungsmaßnahme vorgenommen werden, sofern der Vollstreckungsrichter nichts anderes bestimmt hat.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, sofern der Vollstreckungsrichter nichts anderes bestimmt hat.
Nichtig ist jede Vereinbarung, die das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung unangenehmer gestaltet.
Nachdem die Eintragung des Verschmelzungsvertrages gemäß dem zweiten Absatz von Artikel 2504 erfolgt ist, kann keine Invalidität des Verschmelzungsvertrages ausgesprochen werden.
Schuldverhältnisse entstehen aus Vertrag, unerlaubter Handlung oder jedwedem anderen Akt oder Ereignis, das nach den Vorschriften der Rechtsordnung zu ihrer Entstehung berechtigt.
Wenn einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Betreuung steht, obliegt das Widerspruchsrecht auch dem Vormund oder dem Betreuer.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausgibt, müssen Einzahlungen und Entnahmen im Sparbuch vermerkt werden.
Die zwischen den Parteien entstandenen Streitigkeiten über die Zulassung des eidesstattlichen Geständnisses werden durch das Kollegium entschieden.
Vereine und Stiftungen müssen mit öffentlichem Urkunde begründet werden.
Die Anordnungen über die Zulassung von Beweismitteln können nach Anhörung der Parteien im Wege des rechtlichen Gehörs widerrufen werden.
Es wird von jedwedigem Gutachten, einer Bewilligung, Genehmigung und dem Einholen der erforderlichen Zustimmung für die Ausführung von Präventions-, Sofort- und Wiederherstellungsarbeiten infolge von Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Naturkatastrophen abgesehen.
Sofern nichts anderes gesetzlich bestimmt ist oder aus dem Titel eine gegenteilige Vereinbarung hervorgeht, haftet der Indossant nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Aussteller.
Das Verfahren wird nach den gewöhnlichen Formen durchgeführt, wenn der Richter die Anwesenheit einer der im Absatz 2 genannten Personen für unerlässlich hält, um eine Identifizierung oder einen Vergleich durchzuführen oder aus anderen Gründen.
Wenn der Beigeladene erscheint und Einwendungen vorbringt, die nicht auf einem schriftlichen Beweis beruhen, erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters, sofern keine schwerwiegenden Gründe dagegen sprechen, einen nicht anfechtbaren Beschluss über die Herausgabe unter Vorbehalt der Einwendungen des Beklagten.
Wenn die Beschwerde mündlich in der Verhandlung eingereicht wird, setzt das Gericht derselben Verhandlung, sofern die Parteien dies beantragen, die Frist für die Einreichung einer Schriftsatz-Erklärung sowie die darauffolgende Frist für die Einreichung einer Erwiderung fest. Wenn die Beschwerde mittels eines Antragsformulars erhoben wird, wird dieses durch die Kanzlei den anderen Parteien zusammen mit einem nachgeschalteten Beschluss des Ermittlungsrichters zugestellt, welcher eine Frist für die Einreichung eines etwaigen Antwortschriftsatzes festsetzt (308, 317, 630; Att. 112 bis). Nach Ablauf dieser Fristen entscheidet das Kollegium innerhalb von fünfzehn aufeinanderfolgenden Tagen (Nach Ablauf der im vorstehenden Absatz vorgesehenen Fristen entscheidet das Kollegium innerhalb der fünfzehn aufeinanderfolgenden Tage in der Richterbeschlusskammer mittels Beschlusses, auf welchen die Bestimmungen des Art. 279 Abs. 4 und des Art. 280 Anwendung finden).
Sollte die Ladung oder die Entscheidung einen Inhalt haben, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Versammlung der Miteigentümer mitzuteilen.
Wenn das Mietverhältnis einen land- und forstwirtschaftlichen Betrieb zum Gegenstand hat, muss die Kündigung mit einer Frist von sechs Monaten ausgesprochen werden.
Wenn das Verfahren durch ein vereinfachtes Ermittlungsverfahren geführt wird, wird der Antrag bei der Kanzlei der Staatsanwaltschaft eingereicht, welche ihn, sofern sie ihr Einverständnis erklärt, dem Instruktionsrichter zusammen mit den Prozessakten übermittelt.
Der Richter entscheidet, sofern ein Antrag auf Abgeltung im Zusammenhang mit der Einsprache gestellt wurde, über den Antrag selbst, bevor er die gemäß dem Absatz 1 festzulegenden Maßnahmen erlässt.
Wer zu Schaden eines anderen gefälschte oder veränderte oder anderweitig veränderte gesetzliche Maße oder Gewichte verwendet, wird mit der Haftstrafe bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldstrafe von bis zu einer Million Lire bestraft.
Wenn die Erklärung des Rücktritts oder der Ablehnung stattgegeben wird, kann der Richter keine Verfahrenshandlung vornehmen.
Wenn die Sicherheit unzureichend wird, kann die Bank eine Nachleistung der Sicherheit oder den Ersatz des Sicherheitsleistenden verlangen.
Sind die Miterben, welche das Wiederkaufsrecht ausüben wollen, mehrere, wird der Anteil unter ihnen zu gleichen Teilen aufgeteilt.
Zurechnungsfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Begehung der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und die Fähigkeit zu verstehen und zu wollen besaß.
